---
title: "天界宗主"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "玩家手册2024"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 天界宗主 Celestial Patron

呼唤天堂诸界之伟力

你的契约从众上层位面，极乐永驻之地处取得力量。当你选择此子职时，你可能与一位至高天、一条羽蛇、一只斯芬克斯、一匹独角兽、或其他天界存在达成了协议。亦或是你结识了众多与你目的一致的天界存在。你的契约令你沐浴在照亮多元宇宙的圣洁辉光之下。

**3级：天界法术 Celestial Spells  
**宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达**天界法术**表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**天界法术Celestial Spells**

<table class="basic">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>魔契师等级</p></td>
<td>法术</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<td><p>3</p></td>
<td>*<em>光亮术Light</em>*，<u><em>圣火术Sacred Flame<br />
疗伤术Cure Wounds</em></u>，<u><em>光导箭Guiding Bolt<br />
援助术Aid</em></u>，*<em>次等复原术Lesser Restoration</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>5</p></td>
<td>*<em>昼明术Daylight</em>*，*<em>回生术Revivify</em>*</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<td><p>7</p></td>
<td>*<em>信仰守卫Guardian of Faith</em>*，*<em>火墙术Wall of Fire</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>9</p></td>
<td>*<em>高等复原术Greater Restoration</em>*，*<em>天界召唤术Summon Celestial</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**3级：治愈之光 Healing Light**  
你获得了引导天界能量以治愈伤口的能力。它是一个有着1+你的魔契师等级枚d6骰的骰池，用以施展你的治愈能力。  
以一个附赠动作，你可以消耗骰池中的任意数量的骰子，来治疗你自己或一个你可见的位于你60尺内的生物。每次你能消耗的最大骰子数量等于你的魅力调整值（至少一枚）。投掷全部被消耗骰子，这些骰值相加的总值即为所能恢复的生命值。  
当你完成一次*长休*时，你的骰池将重获所有已消耗的骰子。

**6级：光耀之魂 Radiant Soul  
**你与你天界宗主的链接允许你成为光耀能量的渠道。你获得对光耀伤害的抗性。每回合一次，当一个你施展的法术造成光耀伤害或火焰伤害时，你可以将你的魅力调整值加到该法术对其中一个目标所造成的伤害上。

**10级：天界韧性 Celestial Resilience**  
每当你使用**秘法回流**，或是完成一次*短休*或*长休*后，你都会获得一定的*临时生命值*。其数值等于你的魔契师等级+你的魅力调整值。此外，在你获得该临时生命值时，你还可以选择至多五个你可见的生物。这些生物也会获得等同于你魔契师等级的一半+你的魅力调整值的临时生命值。

**14级：灼光复仇 Searing Vengeance**  
当你或位于你60尺内的一名盟友将要进行一次*死亡豁免*时，你可以释放出一道光能来拯救那名生物。那名生物恢复等于其生命值上限一半的生命值，且可以选择结束自身的*倒地*状态。之后，每个由你选择的位于那名生物30尺内的生物都将受到2d8+你的魅力调整值的**光耀**伤害，并陷入*目盲*状态直至当前回合结束。  
此特性一经使用，直至完成*长休* 你都无法再次使用。
