---
title: "旧日支配者宗主"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "玩家手册2024"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 旧日支配者宗主 Great Old One Patron

洞见不可名状的存在与知识

当你选择此子职时，你可能缚身遥远国度中的不可名状之存在，或是只在传说中出现过的失落古神——诸如**受缚之神萨瑞兹顿Thatizdun, the Chained God**；**归来者扎贡Zargon, the Returner**；**乌黯之饥渴哈达Hadar, the Dark Hunger**；或是**伟大克苏鲁Great Cthulhu**。或者，你靠着骇异的学识祈唤众多此等存在之名，并择取一位，与之结合。此等存在行为无法让凡人理解，这些旧日支配者甚至可能对你的存在也漠不关心——但你所学的神秘知识让你得以从其身上获取魔法。

**3级：旧日支配者法术 Great Old One Spells**  
宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达**旧日支配者法术** 表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**旧日支配者法术Great Old One Spells**

<table class="basic">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>魔契师等级</strong></p></td>
<td><strong>法术</strong></td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<td><p>3</p></td>
<td>*<em>不谐低语Dissonant Whisper</em>*，<u><em>塔莎狂笑术Tasha's Hideous Laughter<br />
魅影之力Phantasmal Force</em></u>，*<em>侦测思想Detect Thoughts</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>5</p></td>
<td>*<em>鹰眼术Clairvoyance</em>*，*<em>哈达之欲Hunger of Hadar</em>*</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<td><p>7</p></td>
<td>*<em>困惑术Confusion</em>*，*<em>异怪召唤术Summon Aberration</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>9</p></td>
<td>*<em>篡改记忆Modify Memory</em>*，*<em>心灵遥控Telekinesis</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**3级：唤醒心灵 Awakened Mind**  
你的心灵可以与其他心灵建立感应联系。以一个附赠动作，你指定一个位于你30尺内的可见生物并创造一道心灵连结。当你与目标相距不超过等于你魅力调整值（至少1英里）的英里数时，你们便可以互相用心灵感应交谈。为了理解彼此，你们都必须在心灵交流中使用一种对方具有的语言。  
这道心灵连结持续等于你魔契师等级的分钟。它也会在你使用此特性形成另一道心灵连结时提前结束。

**3级：心灵法术 Psychic Spells**  
当你施展一道造成伤害的魔契师法术时，你可以将其伤害类型改为心灵伤害。此外，当你施展一道惑控/幻术学派的魔契师法术时，你可以令该法术不再具有言语与姿势成分。

**6级：锐眼斗士 Clairvoyant Combatant**  
当你用**唤醒心灵**与一个生物形成心灵连结时，你可以迫使对方进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免。若豁免失败，则该生物在连结期间对你进行的攻击检定具有*劣势*，而你对它进行的攻击检定具有*优势*。  
此特性一经使用，直至完成*短休*或*长休*你都无法再次使用。你也可以消耗一个**契约魔法**法术位（无需动作）来重置此特性的使用权。

**10级：骇异恶咒 Eldritch Hex**  
你的异界宗主给予你强大的诅咒之力。你始终准备着**脆弱诅咒Hex**法术。当你施展脆弱诅咒并选择了一项属性时，目标在法术持续时间内还会在以这项属性进行的豁免上具有*劣势*。

**10级：思维之盾 Thought Shield**  
除非获得你的允许，否则你的思维无法被心灵感应或者其他手段阅读。此外你还具有对心灵伤害的抗性，且每当一个生物对你造成心灵伤害时，该生物将受到与你承受的同等的伤害。

**14级：创造奴仆 Create Thrall**  
当你施展**异怪召唤术Summon Aberration**时，你可以修改此法术使其无需*专注*。以此法施展时，此法术的持续时间将变为1分钟，且召唤来的异怪拥有等于你魔契师等级+你的魅力调整值的*临时生命值*。  
此外，该异怪在每个回合中第一次命中一个被你的**脆弱诅咒Hex**影响的生物时，该异怪会对目标额外造成等于此法术附加伤害的心灵伤害。

<div>

</div>
