---
title: "精灵"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 精灵 Elves

洛温-暗影荒原国度的精灵们有着一对黑色无瞳的眼睛；弯曲的角；腿部一对双蹄足；以及尖耳朵。洛温的精灵与暗影荒原对立面的同族在肉体与文化上存在很大的差异。

**洛温的精灵 In Lorwyn**  
洛温的精灵有着山羊一般的短角或公绵羊一般的弯角，但总会带有脊线。它们的尖耳朵又长又细。  
在洛温，精灵们将美奉为至高信条——尽管每位精灵对美的定义都显得随心所欲。洛温的精灵借它们那早已陨落的帝国，掌管这片土地上的其他生物。  
这些精灵将帝国的陨落归咎于外来威胁，尤其是非瑞克西亚Phyrexian的入侵（见介绍章"洛温-暗影荒原的历史"）。然而此次入侵只是帝国毁灭的丧钟，其人民的自大与对其他种族的狂妄早已为帝国衰败埋下祸患。

**暗影荒原的精灵 In Shadowmoor**  
暗影荒原的精灵的角又长又卷，还有着粗糙剌手的纹理。它们的尖耳朵要比洛温对立面的同族还要长。  
像洛温的精灵一样，暗影荒原的精灵们守护美——尽管一位暗影荒原精灵对"美"的定义会很抽象。许多精灵相信，美会随个人所为而增辉或蒙尘；他们尤其将英雄气概与自我牺牲视为美的最高境界。  
寻华师是研究与探索洛温的暗影荒原精灵。它们每个人都携带着**薄暮圣物匣 Reliquary of Twilight**（见介绍章）。在暗影荒原，美境卫——那些为追寻美而在自己位面游历的精灵——与寻华师同为族群中最受信赖与尊崇的成员。  
  
**扮演精灵 Playing an Elf**  
当你创建一名来自洛温或暗影荒原的精灵玩家角色时，使用精灵种族（见《玩家手册》）。对于该角色的精灵血系特性，从下方的精灵血系表中选择其中一个血系。  
**精灵血系Elves Lineages**

|                           |                                                                                                           |                          |                                |
|---------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|--------------------------------|
| **血系**                  | **1级**                                                                                                   | **3级**                  | **5级**                        |
| 洛温精灵Lorwyn Elf        | 你知晓戏法**荆棘之鞭Thorn Whip** ，每当你完成长休时，你可以将它替换为德鲁伊法术列表中的另一个戏法。  | **命令术Command**   | **沉默术Silence**         |
| 影原精灵Shadowmoor Elf    | 你的黑暗视觉提升至120尺。你也知晓戏法**点点星芒Starry Wisp** 。                                      | **英雄气概Heroism** | **遗体防腐Gentle Repose** |
