---
title: "大鬼婆"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 大鬼婆 Arch-hag

禁忌秘密和恶毒魔法之鬼婆

<div class="HT">

**栖息地：** 任意森林，丘陵，沼泽；**宝藏：**奥秘

</div>

大鬼婆永生不朽且难以预料，它们囤积秘密，进行魔法交易，扭曲命运以满足自己的突发奇想。这些永恒的阴谋家探寻着多元宇宙的秘密，并在追寻这神秘莫测的目标的道路上编织着奇诡的魔法。  
大鬼婆反复无常、自私自利、贪得无厌且装模作样，却还有着古怪的魅力。尽管如此，它们常常通过交易来推进自己的阴谋。这些鬼婆是秘密知识的源泉，尤为熟知那些关于禁忌魔法和多元宇宙秘密的学识。鬼婆可能会分享这些知识，但聆听它们的秘密总有代价。若想要换取这些秘密，大鬼婆可能会要求一项特别的差事、一件贵重的魔法物品或者非物质的货币，如某人的记忆、一年的生命或哭泣的能力，作为交换。  
大部分大鬼婆都会避免战斗，但如果不得不打，大鬼婆就会释放危险的魔法，比如幽魂利爪、弧状闪电、以及各种扭曲心智的法术。大鬼婆可以诅咒其他魔法使，让施法者无法念出准确的咒语，迫使施法者说出和自己原意相反的话。即使落了下风，鬼婆事先的准备也会让其以魔法溜之大吉，并开始策划复仇。  
每一位大鬼婆都有一个独特的弱点，这和鬼婆过去一次影响命运的遭遇，或是某件和其魔法相对的事物有关。鬼婆会不遗余力地保守这个弱点的秘密。尽管鬼婆不会因为弱点而受到物理意义上的伤害，但只有弱点在其附近时，鬼婆才能被彻底杀死。掷一次大鬼婆克星表或从中选择一个结果，以此启发一位大鬼婆有什么样的弱点。

**大鬼婆克星**

|          |                                             |
|----------|---------------------------------------------|
| **1d10** | **这位大鬼婆的弱点是……**                    |
| 1        | 大鬼婆初恋的骸骨。                          |
| 2        | 一滴魔鬼的眼泪。                            |
| 3        | 一颗蛋，内部有座微缩模型城堡。              |
| 4        | 一朵只会在时间停止时绽放的花。              |
| 5        | 一件来自鬼婆双胞胎的礼物。                  |
| 6        | 多元宇宙中最糟糕的双关语。                  |
| 7        | 一颗鬼婆失去的牙。                          |
| 8        | **天界山Mount Celestia** 顶端的雪。         |
| 9        | 一颗从天上摘下的星星。                      |
| 10       | **痛苦女士Lady of Pain** 长袍上的一缕丝线。 |

## 大鬼婆巢穴 Arch-hag Lairs

每一位大鬼婆都会创造自己的魔法家园，比如一个隐藏的半位面，一座建造在风暴云上的大宅或——就像大鬼婆芭芭雅嘎一样——一座长着巨大鸡腿的小屋。这些巢穴内部会经常变化，或是呈现出令人困惑的特征。  
大鬼婆的巢穴所在区域将因其存在而转化，产生以下效应：  
**舌头打结Lapsus Linguae。**巢穴1里内的生物（鬼婆及其盟友除外）在执行*影响*动作时进行的任意属性检定减去1d10。  
**无常魔法Meddlesome Magic。每**当除鬼婆及其盟友以外的生物在巢穴1里内结束长休时，该生物下次使用法术位施展法术时也会以自己为中心施展**困惑术Confusion**。该法术使用该生物的施法属性，且无需专注。  
若大鬼婆被摧毁或是将其巢穴搬至别处，这些效应立即结束。

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

嗬！知道太多的人会变得更老。问出你的问题吧，但你得知道，每个秘密都有价格。

——芭芭雅嘎，众巫之母

</div>

<div class="stat-block">

##### 大鬼婆Arch-hag

<div class="sub-line">

大型妖精，中立邪恶

</div>

|                         |                    |
|-------------------------|--------------------|
| **AC** 20               | **先攻** +16（26） |
| **HP** 333（29d10+174） |                    |
| **速度** 40尺           |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 24  | +7   | +7   |     | **敏捷** | 15  | +2   | +9   |     | **体质** | 23  | +6   | +6   |
| **智力** | 19  | +4   | +4   |     | **感知** | 19  | +4   | +11  |     | **魅力** | 25  | +7   | +7   |

|                                             |
|---------------------------------------------|
| **技能** 欺瞒+14，察觉+11，游说+21          |
| **抗性** 寒冷，火焰，心灵                   |
| **免疫** 魅惑，力竭，恐慌                   |
| **感官** 真实视觉60尺；被动察觉21           |
| **语言** 所有                               |
| **CR** 21（XP33,000，或巢穴内41,000；PB+7） |

###### 特质Traits

**集会魔法Coven Magic。**在30尺内有至少两个鬼婆盟友的情况下，鬼婆可以施展以下一道法术，无需材料成分，使用法术的原本施法时间，并使用智力作为施法属性（法术豁免DC19）：**卜筮术Augury**，**寻获魔宠Find Familiar**，**鉴定术Identify**，**物件定位术Locate Object**，**探知术Scrying**或**隐形仆役Unseen Servant。** 鬼婆必须完成一次长休后才能再次用此特质施展其所选的法术。  
**传奇抗性Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。**鬼婆豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**魔法抗性Magic Resistance。**鬼婆对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  
**改日算账Spiteful Escape。**当鬼婆的生命值降至0时，只有在其位于自己的克星（一件鬼婆最厌恶的事物，由DM选择）30尺内时才会死亡。否则，鬼婆的生命值会改为降至1并传送到一个无害的半位面，并且在2d6日内无法回到自己离开的位面。当鬼婆传送离开时，位于它离开空间60尺内的每名生物都会被*诅咒*。被诅咒的生物进行的属性检定和豁免检定具有劣势，并且鬼婆总会知晓其在多元宇宙中的位置，直至此诅咒结束。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**鬼婆发动两次幽魂利爪攻击并使用巫咒霹雳。  
**幽魂利爪Spectral Claw。***近战或远程攻击检定：*+14，触及10尺或射程60尺。*命中：*17（3d6+7）力场伤害。如果目标生物体型不超过大型，则其陷入*倒地*状态。  
**巫咒霹雳Crackling Wave。***敏捷豁免检定：*DC22， 60尺*锥状*区域内的每名生物。*失败：*32（5d12）闪电伤害。*成功：*半伤。  
*失败或*成功：**目标被*诅咒*，持续至鬼婆的下个回合结束。目标无法执行反应，直至此诅咒结束。  
**施法Spellcasting。**鬼婆施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC22）：  
***随意：*****侦测思想Detect Thoughts，任意门Dimension Door，解除魔法Dispel Magic，催眠图纹Hypnotic Pattern**  
***每项2/日：*****群体暗示术Mass Suggestion，纂改记忆Modify Memory，位面转移Plane Shift**  

###### 附赠动作Bonus Actions

**巫术雷击Witch Strike。**位于鬼婆60尺内的被鬼婆诅咒的每名生物受到14（4d6）闪电伤害。

###### 反应Reactions

**扭曲言语Tongue Twister。**鬼婆施展**法术反制Counterspell**（触发条件见该法术），使用与施法动作相同的施法属性。若目标豁免失败，直至其下个回合结束，其会被*诅咒*。目标无法施展具有言语成分的法术，并且当其说话时，会说出和想要表达的意思相反的话，直至此诅咒结束。  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。鬼婆可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。鬼婆在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**鬼婆猛打Hag's Swipe。**鬼婆发动一次幽魂利爪攻击。  
**恶毒魔法Malicious Maigic。**鬼婆使用施法动作来施展**任意门Dimension Door**或**催眠图纹Hypnotic Pattern**。鬼婆直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

</div>
