---
title: "区域效应"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "瓦罗怪物指南"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

<div class="Section0">

**<span style="FONT-SIZE: 18pt;

  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(128,0,0);   ">区域效应</span><span style="FONT-SIZE: 18pt;
 

 FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(128,0,0);   ; mso-ascii- mso-hansi- mso-bidi-font-family: 'Segoe UI'"> </span><span style="FONT-SIZE: 18pt;

  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(128,0,0);   ">REGIONAL EFFECTS </span>**

------------------------------------------------------------------------

<table class="MsoTableGrid" data-border="1" data-cellspacing="0" style="BORDER-TOP: medium none;
 BORDER-RIGHT: medium none; BORDER-COLLAPSE: collapse; BORDER-BOTTOM:
 medium none; BORDER-LEFT: medium none; mso-padding-alt: 0.0000pt 5.4000pt 0.0000pt 5.4000pt; mso-border-left-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-right-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-top-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-bottom-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-insideh: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-insidev: 0.5000pt solid windowtext">
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td width="710" data-valign="top" style="BORDER-TOP: windowtext 1pt solid; BORDER-RIGHT: windowtext 1pt solid; WIDTH: 426.1pt; BACKGROUND: rgb(253,234,218); BORDER-BOTTOM: windowtext 1pt solid; PADDING-BOTTOM: 0pt; PADDING-TOP: 0pt; PADDING-LEFT: 5.4pt; BORDER-LEFT: windowtext 1pt solid; PADDING-RIGHT: 5.4pt; mso-border-left-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-right-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-top-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-bottom-alt: 0.5000pt solid windowtext"><p><em><span style="   FONT-STYLE: italic; ">在月光下，你会看到蹒跚的奇拉巢穴的形状：一棵枝干弯曲的枯树，粗大的树根伸向一块巨石，就像一个人伸向他被砍下的脑袋。</span><span style="   FONT-STYLE: italic; "></span></em></p>
<p><em><span style="FONT-SIZE:
&#10; 12pt;   FONT-STYLE: italic; ; mso-ascii-font-family: Verdana; mso-hansi-font-family: Verdana; mso-bidi-font-family: Verdana">——</span><span style="   FONT-STYLE: italic; ">瓦罗</span></em><span></span></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

鬼婆祖母的巢穴方圆1英里内的区域被其堕落的魔法扭曲，创造了下列一项或多项效应：  
鸟类、啮齿类动物、蛇、蜘蛛或蟾蜍（或其他一些适合鬼婆的动物）大量存在。  
智力为2或更低的野兽会被鬼婆魅惑，并被指示对该地区的入侵者进行攻击。  
奇怪的雕刻雕像、树枝崇拜者或破布娃娃奇怪地出现在树上。

一个强大的**<span style="  FONT-WEIGHT: bold;   ">妖鬼婆</span>**能在巢穴方圆1里内创造出一种或多种以下区域效应：

  
看似安全的小径、道路或小道上的碎石偶尔会在100英尺的范围内变得锋利。在这些地方行走就像在铁蒺藜上行走。  
小型的岩崩间歇性地落下，堵塞道路或掩埋入侵者。被掩埋的生物被束缚，必须在直到被挖出前屏住呼吸。  
奇怪的笑声，听起来像是孩子或鬼婆自己的笑声，偶尔会打破沉默。  
小型石冢出现在旅行者的路线上，里面有神秘的骨头或者干脆什么都没有。这些石冢可能会有骷髅、幽灵或敌对的妖精作祟。

一个强大的**<span style="  FONT-WEIGHT: bold;   ">冬灵鬼婆</span>**能在巢穴方圆1里内创造出一种或多种以下区域效应：

  
小型的雪崩间歇性地落下，堵塞道路或掩埋入侵者。被掩埋的生物被束缚，必须在直到被挖出前屏住呼吸。  
出现人类大小的冰块，里面有被冻住的尸体。这些尸体或许会像丧尸一样挣脱并攻击或者他们的灵魂会像幽灵一样发起攻击。  
暴风雪没有预警地落下。暴风雪每2d12小时发生一次，持续ld3小时。在风暴中，在地表移动的生物以正常速度的一半行进，正常的能见度降低到30英尺。  
道路、小路和小道扭曲并会转回到原来的路上，使该地区的导航非常困难。

一个强大的**<span style="  FONT-WEIGHT: bold;   ">绿鬼婆</span>**能在巢穴方圆1里内创造出一种或多种以下区域效应：

  
鬼婆的幻影分身随机出现在随机的地方（但任何地点不会超过一个）。分身没有实体，但她的外表、声音和动作都与鬼婆相似。当一个或者多个生物在分身60尺内时，鬼婆能够感觉到并能与它们互动，就像她正站在分身所在的位置一样。如果分身受到任何伤害，它就会消失。  
由于植物生长粗大而扭曲，沼泽地里充满了发臭的泥土，因此该地区的穿越时间是正常的两倍。树木转变成启蒙树木，当敌对的入侵者靠近时会发起攻击。

一个强大的**<span style="  FONT-WEIGHT: bold;   ">夜鬼婆</span>**能在巢穴方圆1里内创造出一种或多种以下区域效应：

  
影子显得异常憔悴，有时会自己移动，就好像具有生命一样。  
生物被传送到一个无害但恐怖的半位面，里面充满了阴影、蜡质尸体和咯咯的笑声。这些生物被困在那里一两分钟，然后回到它们消失的地方。  
智慧生物看到死去的朋友、家人，甚至他们自己的幻象遍布在鬼婆的领域里。任何试图与幻象图像互动的行为都会使其消失。

一个强大的**<span style="  FONT-WEIGHT: bold;   ">海鬼婆</span>**能在巢穴方圆1里内创造出一种或多种以下区域效应：

  
大多数表面都被一层薄薄的粘液所覆盖，它很光滑，能粘在任何接触它的东西上。  
水流和潮汐异常强劲和危险。任何安全航行或控制船只通过这些水域的属性检定都是不利的。  
海岸上到处都是死鱼和腐烂的鱼。当一条鱼被触碰时，鬼婆能感觉到，并让鱼以她的声音说话。

</div>
