---
title: "龙族的仆役"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "瓦罗怪物指南"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

<div class="Section0">

**<span style="FONT-SIZE:
 18pt;  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(128,0,0);  ">龙族的仆役</span><span style="FONT-SIZE: 18pt;
  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(128,0,0);  "> Dragon Servitors</span>**

------------------------------------------------------------------------

<span style=" FONT-FAMILY: Arial;  mso-fareast- "> </span>

狗头人们坚信自己是由提亚马特 Tiamat 从龙族的血液中创造而出，而证据正是它们自身的爬虫类（它们自称为龙类）外观。每个狗头人部族里，关于该生物的起源都由长者传授给雏兽，并让每一代和每个个体都有以此自我感觉高贵而自豪。虽然狗头人逃跑的情况比开战多，还经常被更大的类人生物操纵，但它们认为自身有着强大的潜质，并且以自身被选择成为巨龙的血亲为荣。  
  
狗头人们会自愿去伺候色彩龙并将它们崇拜为半神——某种失去神能的强大存在。这不是一种普通的崇拜或单纯的嘴上功夫，当龙族出现在狗头人面前时，它们会立即拜服并将眼前的龙视为神能的现实化身。狗头人全身心的为巨龙的命令献身，甚至敢于服从各种危险的命令。虽然狗头人通常不直接崇拜提亚马特，但它们知道其身份为色彩龙女神，且身为主人掌管着它们的种族守护神，库尔图马克。

<table class="MsoTableGrid" data-border="1" data-cellspacing="0" style="BORDER-TOP: medium none;
 BORDER-RIGHT: medium none; BORDER-COLLAPSE: collapse; BORDER-BOTTOM:
 medium none; BORDER-LEFT: medium none; mso-padding-alt: 0.0000pt 5.4000pt 0.0000pt 5.4000pt; mso-border-left-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-right-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-top-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-bottom-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-insideh: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-insidev: 0.5000pt solid windowtext">
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td width="710" data-valign="top" style="BORDER-TOP: windowtext 1pt solid; BORDER-RIGHT: windowtext 1pt solid; WIDTH: 426.1pt; BACKGROUND: rgb(204,192,217); BORDER-BOTTOM: windowtext 1pt solid; PADDING-BOTTOM: 0pt; PADDING-TOP: 0pt; PADDING-LEFT: 5.4pt; BORDER-LEFT: windowtext 1pt solid; PADDING-RIGHT: 5.4pt; mso-border-left-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-right-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-top-alt: 0.5000pt solid windowtext; mso-border-bottom-alt: 0.5000pt solid windowtext"><table data-table="" data-border="0" data-cellspacing="2" style="MARGIN-LEFT: -2.25pt; mso-padding-alt: 0.0000pt 0.0000pt 0.0000pt 0.0000pt; mso-cellspacing: 1.5000pt">
<tbody>
<tr class="odd">
<td data-valign="top" style="BORDER-TOP: medium none; BORDER-RIGHT: medium none; BORDER-BOTTOM: medium none; PADDING-BOTTOM: 0.75pt; PADDING-TOP: 0.75pt; PADDING-LEFT: 0.75pt; BORDER-LEFT: medium none; PADDING-RIGHT: 0.75pt"><p><strong><span style="FONT-SIZE:
 14pt;  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(34,34,34);  ">库尔图马克：狗头人之神</span><span style="FONT-SIZE: 14pt;
  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(34,34,34);  "><span style="mso-spacerun: &#39;yes&#39;"> </span></span><span style="FONT-SIZE: 14pt;
  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(34,34,34);  "><span style="mso-spacerun: &#39;yes&#39;"> </span>Kurtulmak</span><span style="FONT-SIZE:
 14pt;  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(34,34,34);  ">：</span><span style="FONT-SIZE: 14pt;
  FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(34,34,34);  ">God of Kobolds</span></strong><span style="  "></span></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<p><span>狗头人之神臣属于提亚马特。侏儒之神加尔</span><span style="
   ">·</span><span>闪金</span><span style="
   "><span style="mso-spacerun: &#39;yes&#39;"> </span>Gari Glittergold </span><span>曾从提亚马特的宝库中窃取了某个财宝，而龙后则派遣库尔图马克前去夺还。然而加尔将的追捕者引诱到一个迷宫一样的洞窟中，再将洞窟出口塌毁使得库尔图马克永远困在其内。</span><span style="
   "><br />
</span><span style="
   "><br />
</span><span style="
   "><span style=" mso-spacerun: &#39;yes&#39;"> </span></span><span>库尔图马克是一个充满憎恨的神。祂鄙视所有狗头人之外的生命，而且特别讨厌加尔</span><span style="
   "><span style="mso-spacerun: &#39;yes&#39;"> </span></span><span>闪金、侏儒以及所有喜欢玩弄别人的妖精。他教会第一只狗头人如何采矿、挖地道，以及如何躲藏和伏击。</span><span>祂</span><span>受自己的感情左右，因而聪明却并不明智。由于傲慢又容易沾沾自喜，</span><span>祂</span><span>总喜欢跟人叫板，而且还会针对那些不尊重自己的人精心策划报复的剧本。</span><span></span></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

</div>
