---
title: "深狱炼魔"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 深狱炼魔Pit Fiend

铁腕统治之魔鬼

<div class="HT">

**栖息地：** 异界（九层地狱）；**宝藏：**圣物

</div>

深狱炼魔是九层地狱中的首脑级魔鬼，也是地狱军团的将领，它们所追求的乃是征服其他位面。深狱炼魔并不仅仅是好战者；这些魔鬼暴君会精心策划，让错综复杂的阴谋在地狱的战场、魔鬼的政治场还有凡人的尔虞我诈之中上演。  
在九狱之中，深狱炼魔是贵族阶级的存在，它们之中的很多都有自己的领地：一块下层位面中的封地、一个被毁灭的凡人世界、或是其他属于地狱的地盘。绝大部分深狱炼魔都在给魔鬼大公服务的同时追求着自己的野心。低级的魔鬼服从于深狱炼魔，不过狡猾的深狱炼魔从来不会对自己的手下放松警惕，时刻防范着对方的背叛。  
邪恶气息缭绕在深狱炼魔的躯体上，它们仅仅是出现就足以引发其他生物的恐惧。深狱炼魔体型庞大，战力和魔力皆为上等；然而，相对于直接摧毁对手，它们也有可能选择腐化对手，使其堕落。深狱炼魔的自傲使它们有可能低估身为凡人的敌手——这种弱点便可能成为一只深狱炼魔陨落的原因。

<div class="stat-block">

##### 深狱炼魔Pit Fiend

<div class="sub-line">

大型邪魔（魔鬼），守序邪恶

</div>

|                         |                    |
|-------------------------|--------------------|
| **AC** 21               | **先攻** +14（24） |
| **HP** 337（27d10+189） |                    |
| **速度** 30尺，飞行60尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 26  | +8   | +8   |     | **敏捷** | 14  | +2   | +8   |     | **体质** | 24  | +7   | +7   |
| **智力** | 22  | +6   | +6   |     | **感知** | 18  | +4   | +10  |     | **魅力** | 24  | +7   | +7   |

|                                    |
|------------------------------------|
| **技能** 察觉+10，游说+19          |
| **抗性** 寒冷                      |
| **免疫** 火焰，毒素；中毒          |
| **感官** 真实视觉120尺；被动察觉20 |
| **语言** 炼狱语，心灵感应120尺     |
| **CR** 20（XP25,000；PB+6）        |

###### 特质Traits

**魔鬼复苏Diabolical Restoration。**若深狱炼魔于九层地狱之外死去，其身躯会化为硫磺烟雾消失，并立即在九层地狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。  
**恐惧灵光Fear Aura。**只要未陷入*失能*状态，深狱炼魔在20尺*光环*区域内散发灵光。*感知豁免检定：*DC21，在*光环*区域内开始其回合的任意敌人。*失败：*目标陷入*恐慌*状态直至其下个回合开始。*成功：*目标在24小时内免疫此深狱炼魔的恐惧灵光。  
**传奇抗性Legendary Resistance（4/日）。**深狱炼魔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**魔法抗性Magic Resistance。**深狱炼魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**深狱炼魔发动一次啃咬攻击，两次魔鬼之爪攻击以及一次烈焰重锤攻击。  
**啃咬Bite。***近战攻击检定：*+14，触及10尺。*命中：*18（3d6+8）穿刺伤害。若目标为生物，则其必须进行以下豁免：*体质豁免检定：*DC21。*失败：*目标陷入*中毒*状态。*中毒*期间，目标无法恢复生命值，且在其回合开始时受到21（6d6）毒素伤害。陷入*中毒*的目标在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。  
**魔鬼之爪Devilish Claw。***近战攻击检定：*+14，触及10尺。*命中：*26（4d8+8）暗蚀伤害。  
**烈焰重锤Fiery Mace。** *近战攻击检定：*+14，触及10尺。*命中：*22（3d8+8）力场伤害外加21（6d6）火焰伤害。  
**狱火施法Hellfire Spellcasting（充能4~6）。**深狱炼魔施展两次**火球术Fireball**（五环版本），无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC21）。其可以将其中一次火球术替换为**定身怪物Hold Monster**（七环版本）或**火墙术Wall of Fire**。

</div>
