---
title: "超自然药水"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 超自然药水Paranormal Potions

德鲁斯肯瓦尔德的施法者们将法术封入威力强大的药水、油剂和软膏之中。他们也知晓某些秘法，能将普通材料升华为效力更强或更持久的药剂。  
此处列出的每种药水都具有一项强效特性。你可以酌情决定它们是否带有这项特性。当决定其可能出现的等级时，带有此特性的药水，其稀有度可视为提升一级（最高可达传说稀有度）。

### 药剂酿制 Brewing Potions

制作药水是乡野巫师、沼泽女巫、旧途草药师和许多其他民间人士共同研习的技艺。角色可以依照《城主指南》中正常的魔法物品制作规则，来制作超自然药水。角色也可以制作带有强效特性的药水，或者将该特性添加到现有药水中。在以下规则中，“你”指代制作药水的角色。  
**成本Cost。**无论你是正在制作药水，还是为现有药水添加强效特性，除了药水原有的稀有度成本外，都需额外消耗材料，具体如强化酿造表所示。  
**时间和属性检定Time and Ability Check。** 制作带有强效特性的药水，所需时间与其稀有度一致。为现有药水添加强效特性则需要1小时的工作时间，并使用炼金工具或草药工具。工作时间结束后，进行一次智力（奥秘或宗教）检定，其DC由药水在强化酿造表上的稀有度决定。成功则药水顺利制成。失败则在药剂异变表上掷1d6，然后你可决定是制作出带有所示怪癖的药水，还是放弃所有材料。

*强化酿造Heightened Brewing*

|                    |        |          |
|--------------------|--------|----------|
| **基础药水稀有度** | **DC** | **成本** |
| 普通               | 10     | 10gp     |
| 非普通             | 15     | 50gp     |
| 珍稀               | 20     | 500gp    |
| 极珍稀             | 25     | 5,000gp  |
| 传说               | 30     | 25,000gp |

*药剂异变Potion Quirks*

**D6**

**效应Effect**

1

**瓶罐裂痕Cracked Bottles。**你需花费两倍于正常强化酿造的成本。你可以中断酿制流程，先去搜集更多材料。

2

**粘稠非常Unusual Viscosity。**使用此药水需消耗一个动作而非附赠动作。

3

**异感入体Strange Feeling Inside。**饮用者在使用此药水时，作为附赠动作的一部分，必须消耗1枚生命骰，否则药水无效。

4

**魔力沉寂Dormant Magic。**此药水仅对能施展法术的饮用者生效；饮用者在使用此药水时，作为附赠动作的一部分，必须消耗一枚法术位，否则药水无效。

5

**苦不可咽Bitter Brew。**药剂味道极其难以下咽，饮用者必须成功进行一次DC10的体质豁免，否则将其吐出，导致药剂浪费。

6

**浓缩酿制Concentrated Draught。**无论是巧思突现还是运气使然，你竟意外酿出了可以额外使用一次的药剂。
