---
title: "卫雏蛇人"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**卫雏蛇人Yuan-Ti Broodguard**

<div style="BORDER-TOP: black 1px solid; FONT-FAMILY: 仿宋; BORDER-RIGHT: black 1px solid;BORDER-BOTTOM: black 1px solid; PADDING-BOTTOM: 10px; PADDING-TOP: 10px; PADDING-LEFT: 50px;MARGIN-LEFT: 50px; MARGIN-RIGHT: 50px;BORDER-LEFT: black 1px solid; PADDING-RIGHT: 50px; BACKGROUND-COLOR: #f3f6f9">

塔莎曾把 蛇卵守卫histachii 比作蜂巢中照顾幼虫的工蜂。这很可怕，却也很到位。

<div style="TEXT-ALIGN: right">

——魔邓肯

</div>

</div>

卫雏蛇人曾是类人生物——现在却已经被蛇人们转化成了的头脑简单、通体复鳞的怪物，并按照其蛇形主人的命令行事。这一转变过程不仅改造了这些受害者的肉体，还异化了它们的思维，使其本能地服从任何蛇人，并会对非爬行类生物产生汹涌的狂怒。  
虽然卫雏蛇人智力低下，但他们能够在领地中执行简单却必要的任务，如看守蛇卵或巡逻以防范入侵者。其他蛇人们称其为“histachii”，意为“蛇卵守卫”。  
大多数卫雏蛇人皆是由人类囚犯转化而来——它们会被迫饮下一种魔法药剂，这会剥夺它们的反抗能力，并让受害者在无助中永久转化为怪物。变成卫雏蛇人的人类不仅失去了曾经的外表，就连过去曾为人类的痕迹也几乎无法辨认。卫雏蛇人通体无毛、瘦弱、体表复鳞。它们有着分叉的舌头，还带有一股腐肉的味道。卫雏蛇人能够说话，但很少这样做——它们更喜欢用蛇般的嘶声和喉音交流。

**创造卫雏蛇人Making a Broodguard**  
蛇人会使用捕获来的类人生物制造卫雏蛇人。每个受害者都会被喂食一种特殊的药剂，使其立即陷入**失能**状态，并在接下来的第1d6+6天后变成一名**卫雏蛇人Yuan-Ti Broodguard**。一个非自愿摄入药剂的生物可以进行一次DC15的体质豁免；豁免成功则只受到14（4d6）毒素伤害且不受其他效果的影响。  
一道法术***次等复原术***或***移除诅咒***可以在转化过程完成前中止它。而在过程完成后，便只有法术***祈愿术***才能解除转变。

**卫雏蛇人Yuan-Ti Broodguard**  
*中型怪兽，通常中立邪恶*  
护甲等级：14（天生护甲）  
生命值：45（7d8+14）  
速度：30尺  
力量15（+2）敏捷14（+2）体质14（+2）  
智力6（-2）感知11（+0）魅力4（-3）  
豁免：力量+4，敏捷+4，感知+2  
技能：察觉+2  
伤害免疫：毒素  
状态免疫：魅惑，麻痹，中毒  
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉12  
语言：深渊语，通用语，龙语  
挑战等级2（450XP）熟练加值+2

**鲁莽Reckless。**在它的回合开始时，卫雏蛇人可以令其在本回合内的所有近战武器攻击中获得优势；但在下一回合开始之前，对它的攻击也会有优势。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**卫雏蛇人发动一次啃咬攻击和两次爪击攻击。  
**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：6（1D8+2）穿刺伤害。  
**爪击Claw。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1D6+2）挥砍伤害。
