---
title: "土巨灵"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 土巨灵 Dao

土之巨灵

<div class="HT">

**栖息地：** 异界（土元素位面），幽暗地域；**宝藏：**器具

</div>

作为矿物与宝石之灵，土巨灵代表了石之意志。他们运用与生俱来的魔法在地底畅通无阻地穿行，探索常人难以企及的地渊。土巨灵对大地馈赠的珍宝爱不释手，无论是未经雕琢的宝石、纯金属打造的珠宝，还是奇异的化石。为换取此类宝物，他们可能会透露地底世界的奥秘——幽暗地域的密道、深埋的遗迹，或是完整的地下王国。  
许多土巨灵以土元素位面为家，在那里建造了遍布珍宝的璀璨城邦。在这些领域中，有一片被称为**幽寂大窟Great Dismal Delve**或**七重迷网Sevenfold Mazework**的庞大迷宫，守护着三大秘境：**珠宝之城City of Jewels、铁之熔炉the Iron Crucible**以及**磁流地峡Strait of Magnets** 。

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

在那土元素位面，宝石银河闪烁于宝库之顶。此处若有土巨灵，必有值得追寻的财宝。

——甘德伦·寻岩者，矮人寻宝家

</div>

<div class="stat-block">

##### 土巨灵Dao

<div class="sub-line">

大型元素（巨灵），中立

</div>

|                                           |                   |
|-------------------------------------------|-------------------|
| **AC** 18                                 | **先攻** +1（11） |
| **HP** 200 （16d10 + 112）                |                   |
| **速度** 30尺，掘穴30尺，飞行30尺（悬浮） |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 23  | +6   | +6   |     | **敏捷** | 12  | +1   | +5   |     | **体质** | 24  | +7   | +7   |
| **智力** | 12  | +1   | +1   |     | **感知** | 13  | +1   | +5   |     | **魅力** | 18  | +4   | +4   |

|                                    |
|------------------------------------|
| **免疫** 石化                      |
| **感官** 黑暗视觉120尺；被动察觉11 |
| **语言** 原初语（土族语）          |
| **CR** 11（XP7,200；PB+4）         |

###### 特质Traits

**遁地Earth Glide。**土巨灵可以掘穴穿过非魔法且未经加工的泥土及岩石。遁地期间，土巨灵不会破坏其穿过的任何材质。  
**元素重生Elemental Restoration。**若土巨灵于土元素位面之外死去，其身躯会化为尘土，并在1d4天后于土元素位面某处获得一具新的身体，以满生命值复活。  
**祈愿Wishes。**每个土巨灵都有30%概率知晓法术**祈愿术Wish**。若知晓，则土巨灵可以但仅能在有非巨灵生物向其许愿（以土巨灵能理解的方式）时为那名生物施展此法术。土巨灵为该生物施展祈愿术将不会承受祈愿术的负担。一旦此土巨灵施展过三次祈愿术，其在365天内无法再次施展此法术。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**土巨灵发动三次大地重锤或两次地能爆发攻击。  
**大地重锤Earthen Maul。***近战攻击检定：*+10，触及5尺。*命中：*20（4d6+6）钝击伤害，若目标生物体型不超过大型，则其陷入*倒地*状态。  
**地能爆发Earth Burst。***远程攻击检定：*+10，射程120尺。*命中：*15（2d8+6）钝击伤害。*命中或*失手：**目标所处空间处将爆发岩爆，产生以下效应。*敏捷豁免检定：*DC16，源自目标且包括目标自身的10尺*光环*区域内的每名生物。*失败：*10（3d6）雷鸣伤害  
**施法Spellcasting。**土巨灵施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC16）：  
***随意：*** **侦测善恶Detect Evil and Good,侦测魔法 Detect Magic, 塑石术Stone Shape**  
***每项1/日：*****气化形体Gaseous Form, 隐形术Invisibility, 地动术Move Earth，穿墙术 Passwall，位面转移Plane Shift,，巧言术Tongues, 石墙术Wall of Stone**

</div>
