---
title: "拳斗士"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 拳斗士 Pugilist

自信满满的街头斗士

**拳斗士核心特质Core Pugilist Traits**

|                                        |                                                                                            |
|----------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| **主要属性Primary Ability**            | 力量                                                                                       |
| **生命值骰Hit Point Die**              | 每拳斗士等级D10                                                                            |
| **豁免熟练Saving Throw Proficiencies** | 力量与体质                                                                                 |
| **技能熟练Skill Proficiencies**        | 选择2项：特技、运动、欺瞒、威吓、察觉、巧手或隐匿                                          |
| **武器熟练Weapon Proficiencies**       | 简易和临时武器                                                                             |
| **工具熟练Tool Proficiencies**         | 任选1项赌具                                                                                |
| **护甲受训Armor Training**             | 轻甲                                                                                       |
| **起始装备Starting Equipment**         | 选择A或B：(A) 短棒，手斧，赌具（与上述工具熟练的种类相同），地城套组以及31GP；或者(B) 50GP |

拳斗士的生活充满艰辛坎坷，这造就了他们坚定的决心和不顾一切的勇气，这可能是一种骄纵自大也可能是源自绝望的生活。在战斗中，拳斗士这种坚韧的性格会转化为强大的动力，从失败的边缘奋力反击，即便是寡不敌众、装备落后，拳斗士也能力挽狂澜，豪取胜利。

### 成为一名拳斗士……Becoming a Pugilist…

*作为1级角色 As a Level 1 Character*

- <div>

  获得拳斗士核心特质表里的所有特质。

  </div>

- <div>

  获得拳斗士的1级特性（见拳斗士特性表）

  </div>

*作为兼职角色 As a Multiclass Character*

- 获得拳斗士核心特质表里的生命值骰。
- 获得拳斗士的1级特性（见拳斗士特性表）。

###  拳斗士职业特性 Pugilist Class Features

拳斗士在到达特定等级时会获得下述职业特性，如拳斗士特性表中所示。

**拳斗士特性Pugilist Features**

|          |                  |                          |            |          |
|----------|------------------|--------------------------|------------|----------|
| **等级** | **熟练加值(PB)** | **职业特性**             | **拳斗骰** | **锐气** |
| 1        | +2               | 拳斗，钢颚铁护           | 1d8        | —        |
| 2        | +2               | 锐气，浴血奋战，傲然致胜 | 1d8        | 2        |
| 3        | +2               | 重磅巨拳，拳斗士子职     | 1d8        | 2        |
| 4        | +2               | 属性值提升，反求诸己     | 1d8        | 3        |
| 5        | +3               | 额外攻击，万钧痛击       | 1d10       | 3        |
| 6        | +3               | 锐不可当，子职特性       | 1d10       | 4        |
| 7        | +3               | 一线胜机                 | 1d10       | 4        |
| 8        | +3               | 属性值提升               | 1d10       | 5        |
| 9        | +4               | 披荆斩棘                 | 1d10       | 5        |
| 10       | +4               | 海格力斯，甩脱重担       | 1d10       | 6        |
| 11       | +4               | 子职特性                 | 1d12       | 6        |
| 12       | +4               | 属性值提升               | 1d12       | 7        |
| 13       | +5               | 求己入圣                 | 1d12       | 7        |
| 14       | +5               | 坚不可摧                 | 1d12       | 8        |
| 15       | +5               | 好勇斗狠                 | 1d12       | 8        |
| 16       | +5               | 属性值提升               | 1d12       | 9        |
| 17       | +6               | 子职特性                 | 2d6        | 9        |
| 18       | +6               | 斗战之魂                 | 2d6        | 10       |
| 19       | +6               | 传奇恩惠                 | 2d6        | 10       |
| 20       | +6               | 巅峰状态                 | 2d6        | 12       |

<u>1级：拳斗 Fisticuffs  
</u>你在黑街和酒馆年复一年的战斗让你精通使用徒手打击和拳斗武器的战斗风格，拳斗武器包括：

- <div>

  简易近战武器

  </div>

- <div>

  临时武器

  </div>

若你未持械或是仅使用拳斗武器，且你未着甲或仅着装轻甲并且没有持用盾牌，你获得以下增益：  
**附赠徒手打击Bonus Unarmed Strike。**你能以附赠动作发动一次徒手打击。  
**拳斗骰Fisticuffs Die。**你使用徒手打击或拳斗武器进行攻击时，可以选择用1d8骰代替原本的伤害。该骰子将随拳斗士职业等级的提升而增大，具体数据见拳斗士特性表中的拳斗骰一列。  
**临时能弑Improved Improvisation。**你有着将万物化作武器的天赋，这让你能运用临时武器的精通词条。所有临时武器对你而言具有削弱精通词条。

<u>1级：钢颚铁护 Iron Chin  
</u>若你未着甲或仅着装轻甲且未持用盾牌，你的基础护甲等级等于12+你的体质调整值。

*2级：锐气 Moxie*  
你战胜逆境的经历让你在战斗时充满勇气，这种自信表现为你的锐气。你的拳斗士等级决定了你拥有多少点锐气，具体数据见拳斗士特性表中的锐气一列。  
你可以消耗锐气来增强或启动特定的拳斗士特性。你一开始掌握三种特性：振奋精神，左右开弓，寓攻于走。细节见下。  
每当你消耗1点锐气时，其将暂时不可以再被使用直至你完成一次短休或长休。在完成休息时，你将重获所有已消耗的锐气。  
**振奋精神Brace up。**你能以附赠动作消耗1点锐气来从攻击中为应对攻击打起精神。当你如此做时，投掷你的拳斗骰并获得骰值加你的拳斗士等级加你的体质调整值的临时生命值。该临时生命值将在10分钟后消失（若有剩余）。  
**左右开弓One-Two Punch。**你能消耗1点锐气，以附赠动作发动两次徒手打击。  
**寓攻于走Stick and Move。**你能消耗1点锐气，并使用附赠动作发动一次徒手打击并执行疾行或撤离动作。

<u>2级：浴血奋战 Bloodied But Unbowed  
</u>当你受到伤害时，你能以反应重获所有已消耗的锐气。若当你执行此反应时你处于浴血，你还会获得等于你拳斗士等级四倍的临时生命值。该临时生命值将在你完成长休时消失（若有剩余）。  
此特性一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。

**2级：傲然致胜 Swagger Streak  
**当你的力量、敏捷、体质或魅力检定失败时，你能消耗1点锐气尝试以傲然之姿迈向成功。投掷你的拳斗骰并将骰值加入属性检定中，这可能使你的检定改为成功。若属性检定仍然失败，你重获消耗的那点锐气且直至完成短休或长休都无法再次使用该特性。

*3级：重磅巨拳 Heavy Hitter*  
当你以徒手打击命中一名生物时，你能在应用徒手打击的伤害选项的同时选择应用擒抱或推撞选项中的一项。

*3级：拳斗士子职 Pugilist Subclass*  
你选择获得一项拳斗士子职。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的拳斗士等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的拳斗士等级。

*4级：属性值提升 Ability Score Improvement* **  
**你获得属性值提升专长或其他你满足条件的专长。你还会在第8，第12，第16级时再次获得本特性。

*4级：反求诸己 Dig Deep*  
你能以附赠动作反求诸己。你具有对钝击、穿刺和挥砍伤害的抗性，且你免疫等级低于6级的力竭效应，持续10分钟。  
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用，除非你获得1级力竭（无需动作）来重置该特性的使用权。

*5级：额外攻击 Extra Attack*  
当你在自己的回合执行攻击动作时，你可以发动两次攻击而非一次。

*5级：万钧痛击 Haymaker*  
当你以徒手打击或拳斗武器发动一次攻击时，你能消耗1点锐气来毫无保留的攻击。若命中，你重获消耗的那点锐气，且你那次攻击造成最大伤害。

<u>6级：锐不可当 Moxie-Fueled Fists  
</u>当你以徒手打击或以临时武器发动的攻击造成伤害时，你可以选择造成力场伤害或是其原本的伤害类型。

*7级：一线胜机 Down But Not Out*  
当你在浴血期间使用浴血奋战时，你能令你的徒手打击和拳斗武器发动的攻击造成的伤害获得加值，持续1分钟。加值等于你的体质调整值加你的力竭等级。  
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

*9级：披荆斩棘 School of Hard Knocks*  
每回合一次，当你以徒手打击或以拳斗武器发动的攻击命中时，你能额外造成1d12伤害。伤害类型与该武器或徒手打击造成的伤害类型相同。你能放弃此额外伤害转而应用以下效应之一：  
**害恶Endanger。**该生物下次被攻击命中时，那次攻击造成伤害骰能造成的最大伤害而不进行掷骰。  
**挑衅Provoke。**该生物对你以外的生物进行的攻击检定具有劣势，持续至你的下个回合结束。

**10级：海格力斯 Herculean**  
你获得以下增益。  
**承重者Heavy Lifter。**计算载重时，你的力量翻倍。  
**破柱者Pillar Breaker。**当你以徒手打击命中一个物件时，此次命中变为重击命中。  
**绝伦健将Unmatched Athlete。**你的跳跃距离翻倍。

*10级：甩脱重担 Shake It Out*  
在你的每个回合开始时（无需动作），你能够移除你身上的1级力竭或结束你身上的以下一种状态：目盲，魅惑，耳聋，恐慌，麻痹，中毒，束缚或震慑。  
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用，除非你获得1级力竭（无需动作）来重置该特性的使用权。

*13级：求己入圣 Dig Deeper*    
你能以附赠动作求己入圣。你获得反求诸己的所有增益并能够每回合使用你的披荆斩棘两次而非一次。  
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。20级起，你在长休前能使用该特性两次。

*14级：坚不可摧 Unbreakable*  
你的力量、敏捷和体质豁免具有优势。  
此外，每当你进行豁免检定失败时，你能消耗1点锐气重骰之，你必须使用新的结果。

<u>15级：好勇斗狠 Pugnacious  
</u>当你投掷先攻时，你能移除你身上的1级力竭并重置你一线胜机、反求诸己和甩脱重担的使用权

<u>18级：斗战之魂 Fighting Spirit  
</u>当你的生命值降至0但没有被立即杀死时，你能改为降至1生命值。若你如此做，你获得等于你生命值上限一半的临时生命值，重获所有已消耗的锐气。且你具有除力场伤害外所有伤害的抗性，持续1分钟。  
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

*19级：传奇恩惠 Epic Boon*  
你获得一项传奇恩惠专长或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择英勇战斗之恩惠 。

*20级：巅峰状态 Peak Physical Condition*  
你的力量和韧性堪称传奇。你获得以下增益。  
**老当益壮Hale and Hearty。** 你的力量和体质值提升2，至多提升至23。  
**一觉解千愁Sleep It Off。** 当你完成长休时，若你已陷入力竭状态，你失去所有力竭等级。  
**活力四溢Vim and Vigor。** 当你完成短休时，你恢复等于你拳斗士等级两倍的生命值。
