---
title: "犬师拳狩"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 犬师拳狩 Dog and Hound

和拳手最好的朋友肩并肩战斗

拳斗士深知成为败犬的感觉，所以他们能和犬类伙伴结下生死与共的深厚情谊也不足为奇。  
他们早就习惯了被两条腿的朋友辜负，而四条腿的朋友从未动摇。一旦打起架来，比起虚张声势，这对组合的撕咬更加可怕。

**3级：拳手最好的朋友 Brawler’s Best Friend**  
你召唤一只野狗或流浪狗，并与之建立连接，其使用***猎犬Hound***数据卡并能从你无尽的韧性中汲取力量。  
猎犬对你和你的盟友友好并服从你命令。若你死亡，猎犬会逃走。  
**战斗中的猎犬The Hound in Combat。**战斗中，猎犬在你的回合内行动。其可以自主移动并使用反应，但其能执行的动作仅有回避动作，除非你以附赠动作命令其执行其数据卡中的动作或其他动作。当你执行攻击动作时，你还能放弃你的其中一次攻击来命令猎犬执行啃咬动作。若你陷入失能状态，猎犬能自主行动而非仅执行回避动作。  
**恢复或更换猎犬Restoring or Replacing the Hound。**若猎犬在1小时内死亡，你能以魔法动作触碰其并消耗2点锐气来使猎犬在1分钟后以满生命值重获生命。  
每当你完成长休时，你能召唤一只新狗并与其建立连接，新的狗会出现在位于你5尺内的未占据空间。若你已经因此特性拥有一只猎犬，旧的那只会在新狗出现时消失。

<div class="stat-block">

##### 猎犬Hound

<div class="sub-line">

中型野兽，中立

</div>

|                                                                       |                   |
|-----------------------------------------------------------------------|-------------------|
| **AC** 12+你的体质调整值                                              | **先攻** +2（12） |
| **HP** 5+你拳斗士等级的五倍（猎犬具有等于你拳斗士等级的生命骰\[D8\]） |                   |
| **速度** 40尺                                                         |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |      |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|------|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |      | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 14  | +2   | +2   |     | **敏捷** | 14  | +2   | +2   |     | **体质** | 15\* | +3   | +3   |
| **智力** | 3   | -4   | -4   |     | **感知** | 12  | +1   | +1   |     | **魅力** | 13   | +1   | +1   |

|                                       |
|---------------------------------------|
| **感官** 黑暗视觉60尺；被动察觉11     |
| **语言** 理解你知晓的语言             |
| **CR** 无（XP 0；PB等于你的熟练加值） |

###### 特质Traits

**驯兽联结Pack Bond。**将你的熟练加值加到野兽\*进行的任意属性检定和豁免检定中。  

###### 动作Actions

**啃咬Bite。***近战攻击检定：*加值等于你的体质调整值加你的PB，触及5尺。*命中：*2d4+2+你的体质调整值的穿刺伤害。若目标生物体型不超过大型，其必须成功通过一次力量豁免（DC等于8+你的体质调整值+PB），否则承受以下一种你选择的效应：目标陷入*受擒*状态；目标陷入*倒地*状态；目标被猎犬推离5尺。  
\*译注：均为原文如此

</div>

**3级：土狗锐气 Mutt With Moxie  
**你把一切都分享给了你忠实的猎犬：食物、庇护所甚至是锐气。当你使用锐气特性赋予的能力时，你的猎犬也会获得增益。  
**振奋精神Brace Up。** 当你因振奋精神能力获得临时生命值时，你的猎犬获得等量临时生命值。  
**左右开弓One-Two Punch。** 当你使用左右开弓能力时，你的猎犬能代替你发动一次或两次攻击。  
**寓攻于走Stick and Move。** 当你使用寓攻于走能力时，你的猎犬能执行疾行、撤离或援助动作（由你选择）。

**6级：协同攻击 Coordinated Attack**  
当你对一名生物发动攻击时，若你的猎犬位于其5尺内，猎犬能以反应令你的攻击具有优势。若命中，你额外造成3d4伤害。  
此外，每当你的猎犬的攻击检定命中并造成伤害时，你可以选择令其造成力场伤害或原本的伤害类型。

**11级：猎犬最好的朋友 Hound’s Best Friend  
**当一名生物以攻击对你的猎犬造成伤害时，你能以反应移动至多等于你速度一半的距离并使用拳斗武器或徒手打击对那名生物发动一次近战攻击。

**17级：彻底疯狂 Off the Chain**  
当你的猎犬受到的伤害令其进入浴血，或其在浴血期间受到伤害时，你能以反应令你的猎犬彻底疯狂。当你如此做时，你的猎犬获得等于你拳斗士等级五倍的临时生命值，且在下1分钟内，其速度提升15尺，且你命令其使用啃咬时无需执行附赠动作。  
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也能消耗3点锐气重置此特性的使用权（无需动作）。
