---
title: "成年蓝龙"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 成年蓝龙 Adult Blue Dragon

成年蓝龙统治着小规模的帝国，例如其麾下众多附庸的领土、阴影之中的犯罪网络、甚至是邪教团所控制的飞地。蓝龙针对其对手的怀疑与警惕永不停息，它们会精心编织阴谋来毁灭敌人，考验下属们的忠诚，并确保其统治可以绵延数个世纪。

<div class="stat-block">

##### 成年蓝龙Adult Blue Dragon

<div class="sub-line">

巨型龙类（色彩龙），守序邪恶

</div>

|                                   |                    |
|-----------------------------------|--------------------|
| **AC** 19                         | **先攻** +10（20） |
| **HP** 212（17d12+102）           |                    |
| **速度** 40尺，掘穴30尺，飞行80尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 25  | +7   | +7   |     | **敏捷** | 10  | +0   | +5   |     | **体质** | 23  | +6   | +6   |
| **智力** | 16  | +3   | +3   |     | **感知** | 15  | +2   | +7   |     | **魅力** | 20  | +5   | +5   |

|                                              |
|----------------------------------------------|
| **技能** 察觉+12，隐匿+5                     |
| **免疫** 闪电                                |
| **感官** 盲视60尺，黑暗视觉120尺；被动察觉22 |
| **语言** 通用语，龙语                        |
| **CR** 16（XP15,000，或巢穴内18,000；PB+5）  |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**蓝龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**蓝龙发动三次撕裂攻击，其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展**粉碎音波Shatter**。  
**撕裂Rend。***近战攻击检定：*+12，触及10尺。*命中：*16（2d8+7）挥砍伤害外加5（1d10）闪电伤害。  
**闪电吐息Lightning Breath（充能5~6）。***敏捷豁免检定：*DC19，90尺长、5尺宽的*线状*区域内的每名生物。*失败：*60（11d10）闪电伤害。*成功：*半伤。  
**施法Spellcasting。**蓝龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC18）：  
***随意：*****侦测魔法Detect Magic，隐形术Invisibility，法师之手Mage Hand，粉碎音波Shatter**  
***每项1/日：*****探知Scrying，短讯术Sending**  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。蓝龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。蓝龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**翔空无影Cloaked Flight。**蓝龙使用施法施展**隐形术Invisibility**，并飞行至多等于其飞行速度一半的距离。蓝龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**音爆Sonic Boom。**蓝龙使用施法施展**粉碎音波Shatter**。蓝龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**尾扫Tail Swipe。**蓝龙发动一次撕裂攻击。

</div>
