---
title: "远古蓝龙"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 远古蓝龙 Ancient Blue Dragon

远古蓝龙的眼界早已超越了统治那些朝生暮死的仆从——它们认为，自己应当君临整个世界，号令诸龙、乃至这世上最为强大的那些住民。而要是远古蓝龙觉得统治世界过于老套，它们甚至可能会将魔爪伸向异界的国度、建立横跨多元宇宙的庞大帝国、甚至是现实中的某种概念力量——生命，风暴，甚至是时间本身。

<div class="stat-block">

##### 远古蓝龙Ancient Blue Dragon

<div class="sub-line">

超巨型龙类（色彩龙），守序邪恶

</div>

|                                   |                    |
|-----------------------------------|--------------------|
| **AC** 22                         | **先攻** +14（24） |
| **HP** 481（26d20+208）           |                    |
| **速度** 40尺，掘穴40尺，飞行80尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 29  | +9   | +9   |     | **敏捷** | 10  | +0   | +7   |     | **体质** | 27  | +8   | +8   |
| **智力** | 18  | +4   | +4   |     | **感知** | 17  | +3   | +10  |     | **魅力** | 25  | +7   | +7   |

|                                              |
|----------------------------------------------|
| **技能** 察觉+17，隐匿+7                     |
| **免疫** 闪电                                |
| **感官** 盲视60尺，黑暗视觉120尺；被动察觉27 |
| **语言** 通用语，龙语                        |
| **CR** 23（XP50,000，或巢穴内62,000；PB+7）  |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。**蓝龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**蓝龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展**粉碎音波Shatter**（三环版本）。  
**撕裂Rend。***近战攻击检定：*+16，触及15尺。*命中：*18（2d8+9）挥砍伤害外加11（2d10）闪电伤害。  
**闪电吐息Lightning Breath（充能5~6）。***敏捷豁免检定：*DC23，120尺长、10尺宽的*线状*区域内的每名生物。*失败：*88（16d10）闪电伤害。*成功：*半伤。  
**施法Spellcasting。**蓝龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC22）：  
***随意：*****侦测魔法Detect Magic，隐形术Invisibility，法师之手Mage Hand，粉碎音波Shatter**（三环版本）  
***每项1/日：*****探知Scrying，短讯术Sending**

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。蓝龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。蓝龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**翔空无影Cloaked Flight。**蓝龙使用施法施展**隐形术Invisibility**，并飞行至多等于其飞行速度一半的距离。蓝龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**音爆Sonic Boom。**蓝龙使用施法施展**粉碎音波Shatter**（三环版本）。蓝龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**尾扫Tail Swipe。**蓝龙发动一次撕裂攻击。

</div>
