---
title: "云雨"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "DNDBeyond"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**云雨 Rain**  
云雨居住在云上的欢乐草甸中，远离世间一切的邪恶。她喜欢纸杯蛋糕并会很容易接受它们为礼物。她有着火焰的翅膀与环绕在其角尖上的一轮光晕。当她面对坏蛋或恶徒时，她能够从其光束角中释放出彩虹色的正能量光波。云雨使用她的彩虹力量医治友方生物并惩罚恶者，她会将后者变成闪闪发光的花朵。

**云雨Rain**  
小型天族 守序善良  
——————————————  
AC 15（天生护甲）  
生命值 60（11d6+22）  
速度30尺，飞行速度120尺  
——————————————  
力量10（+0） 敏捷11（+0） 体质14（+2） 智力14（+2） 感知18（+4） 魅力15（+2）  
——————————————  
**豁免：**敏捷+3，体质+5，感知+7  
**技能：**特技+3，洞悉+7，隐匿+3  
**伤害抗性：**非魔法的钝击、穿刺、挥砍伤害  
**伤害免疫：**火焰、毒素、光耀  
**状态免疫：**魅惑。麻痹、中毒  
**感官：**黑暗视觉14尺  
**语言：**天界语、通用语  
**挑战等级：**5 **熟练加值：**+3  
——————————————  
**火焰之翼Fiery Wing。**云雨的翅膀由火焰组成，它们放射出15尺半径的明亮光照与额外15尺半径的微光光照。在云雨的每回合开始时，她5尺内的每个她选择的生物会受到3（1d6）点火焰伤害。一个以近战攻击命中云雨的生物受到3（1d6）点火焰伤害  
**魔法抗性Magic Resistance。**云雨为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。  
——————————————  
**动作Actions  
多重攻击Multiattacks。**云雨发动两次蹄击攻击  
**蹄击Hoof。**近战武器攻击，命中+3，触及5尺，单一目标。造成5（2d4）点钝击伤害。  
**<span style="COLOR: red">独角</span><span style="COLOR: green">光环</span><span style="COLOR: orange">爆发</span><span style="COLOR: blue">Baloed</span><span style="COLOR: purple"> Horn Brust</span>（充能5~6）。**云雨使用其光环独角产生下列魔法效果之一：  
**<span style="COLOR: teal">闪光</span><span style="COLOR: maroon">风暴</span><span style="COLOR: limegreen">Glitter</span><span style="COLOR: brown">storm</span>。**云雨释放出一道宽5尺，长30尺的彩虹光束。区域内的每个生物必须通过DC15敏捷豁免，否则就会在豁免失败时受到21（6d6）点光耀伤害，或在成功豁免时受到一半伤害。邪恶阵营的生物对此豁免具有劣势。如果该效应的伤害将一个生物的HP降低至0，则目标生物死亡并被变为闪闪发光的花朵。  
**<span style="COLOR: pink">治</span><span style="COLOR: blue">愈之</span><span style="COLOR: red">虹Heali</span><span style="COLOR: navy">ng Rainbow</span>。**云雨释放出一道带有复苏之力的多彩光波，光波照耀30尺锥形区域。区域内每一个云雨选择的生物恢复18（4d8）点生命值。  
——————————————  
**附赠动作Bonus Action**  
**迅捷逃逸Nimble Escape。**云雨可在自己的回合，以一个附赠动作来执行撤离Disengage或躲藏Hide动作。
