---
title: "亡眼暴君"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 亡眼暴君 Death Tyrant

跨越死亡的眼魔

<div class="HT">

**栖息地：** 幽暗地域；**宝藏：**任意

</div>

亡眼暴君是一种眼魔，但在其死后仍追寻着异质的目标。它曾经的魔法眼球现在变成了十个魔法奇点，环绕在其漂浮的独眼头骨周围，而其主眼的空洞眼眶中散发出的憎恨视线既能扼杀生命，又能唤醒亡者。  
当眼魔痴迷于死亡，对自身的病态神化，或是想要前往那些生命难以存续的国度时，它们就会在数年后转变为一只亡眼暴君。有些亡眼暴君会从死去的眼魔尸体中诞生，另一些则可能是诡异魔法或幽暗地域辐射的杰作。尽管十分罕见，但有些眼魔会刻意地追求这种不死的状态，就像是堕落的施法者追求巫妖的不死特性一样，不过绝大部分眼魔都早已认为自己是完美无缺的  
无论亡眼暴君是如何诞生的，其不死的本质都是受到其种种怪异的渴望所驱动。它们的动机往往趋于极端，或超出活物可以理解的范畴。

## 亡眼暴君巢穴 Death Tyrant Lairs

亡眼暴君通常蛰伏于幽暗地域的深处，它们生活在生前所盘踞的迷宫般的隧道内，或是居住于被其击溃的敌对眼魔的巢穴中。它们的巢穴内不存在任何生命，因为亡眼暴君会将它们的仆从也转变为不死的恐怖存在。  
亡眼暴君的巢穴所在区域将因其存在而异变，产生以下效应：  
**负能量弥漫Negative Energy Suffusion。** 每当距离亡眼暴君巢穴1里内的一个生物通过法术回复生命值时，其回复的生命值减少1d10。  
**视线恐惧症Scopophobia。**位于眼魔巢穴1里内的生物会感觉自己似乎受到监视。任何在巢穴1里内完成短休的生物（眼魔及其盟友除外）都必须成功通过一次DC15的感知豁免否则不会自此次休息获得增益。  
若亡眼暴君死亡或是将其巢穴搬至别处，这些效应立即结束。

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

一簇微光从天花板上黑暗的裂隙中降下。这些光点闪烁着诡异的光辉，映出悬浮于其下的一个巨大的异形颅骨。

——地脉迷城探险家，加斯图斯·空翎的探索日志

</div>

<div class="stat-block">

##### 亡眼暴君Death Tyrant

<div class="sub-line">

大型亡灵（眼魔），守序邪恶

</div>

|                                |                    |
|--------------------------------|--------------------|
| **AC** 19                      | **先攻** +12（22） |
| **HP** 195（26d10+52）         |                    |
| **速度** 5尺，飞行40尺（悬浮） |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 18  | +4   | +4   |     | **敏捷** | 14  | +2   | +2   |     | **体质** | 14  | +2   | +7   |
| **智力** | 19  | +4   | +4   |     | **感知** | 15  | +2   | +7   |     | **魅力** | 19  | +4   | +4   |

|                                                   |
|---------------------------------------------------|
| **技能** 察觉+12                                  |
| **免疫** 毒素；魅惑，力竭，麻痹，石化，中毒，倒地 |
| **感官** 黑暗视觉120尺；被动察觉22                |
| **语言** 深潜语，地底通用语                       |
| **CR** 14（XP11,500，或巢穴内13,000；PB+5）       |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**亡眼暴君豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**亡眼暴君使用三次眼波射线。  
**啃咬Bite。***近战攻击检定：*+9，触及5尺。*命中：*13（2d8+4）穿刺伤害。  
**眼波射线Eye Rays。**亡眼暴君向一名位于其120尺内的其可见的目标从下列魔法射线中随机射出一道（掷1d10，如果亡眼暴君在本回合已经使用过该射线则重新掷骰）：  
***1. 魅惑射线Charm Ray。**感知豁免检定：*DC17。*失败：*13（3d8）心灵伤害，目标陷入*魅惑*状态，持续1小时或在其受到伤害时提前结束。*成功：*仅半伤。  
***2**.*** ***麻痹射线Paralyzing Ray。**体质豁免检定：*DC17。*失败：*目标陷入*麻痹*状态，并在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。  
***3. 恐惧射线Fear Ray。**感知豁免检定：*DC17。*失败：*10（3d6）心灵伤害，目标陷入*恐慌*状态直至其下个回合结束。*成功：*仅半伤。  
***4. 缓慢射线Slowing Ray。**体质豁免检定：*DC17。*失败：*18（4d8）暗蚀伤害。直至目标的下个回合结束，目标速度减半，无法执行反应，且目标在其回合中仅可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能同时执行二者。*成功：*仅半伤。  
***5. 汲能射线Enervation Ray。**体质豁免检定：*DC17。*失败：*16（3d10）毒素伤害，目标陷入*中毒*状态直至其下个回合结束。*中毒*期间，目标无法恢复生命值。*成功：*仅半伤。  
***6. 念力射线Telekinetic Ray。**力量豁免检定：*DC17（此豁免超巨型自动成功） 。 *失败：*眼魔将目标向任意方向移动至多30尺。目标陷入*束缚*状态直至眼魔的下个回合开始，或在眼魔陷入*失能*状态时提前结束。眼魔还可以利用此射线对物件进行精细控制，例如操作工具、打开一扇门或打开容器。  
***7. 睡眠射线Sleep Ray。**感知豁免检定：*DC17（此豁免构装或亡灵自动成功）。 *失败：*目标陷入*昏迷*状态，持续1分钟。若目标受到伤害或一名目标5尺内的生物以一个动作唤醒其，则状态结束。  
***8. 石化射线Petrication Ray。**体质豁免检定：*DC17。  
*首次*失败：**目标陷入*束缚*状态，在其下个回合结束时目标若仍处于*束缚*则重复豁免，成功则终止其身上的该效应。*再次失败：*目标陷入*石化*状态替代其*束缚*状态  
***9. 解离射线Disintegration Ray。**敏捷豁免检定：*DC17。  
*失败：*36（8d8）力场伤害。若目标是一件非魔法物件或魔法力场造物，则其上一处10尺*立方*区域内的部分被解离为尘埃。 *成功：*半伤。*成功或失败：*若目标为生物且因此伤害生命值降至0，则该生物被解离为尘埃。  
***10. 死亡射线Death Ray。**敏捷豁免检定：*DC17。*失败：*55（10d10）暗蚀伤害。*成功：*半伤。*成功或失败：*若射线将目标生命值降至0，则目标死亡。

###### 附赠动作Bonus Actions

**负能量锥域Antimagic Cone。**亡眼暴君的主眼向150尺的*锥状*区域内发出一道无法察觉的暗能量魔法波。直至亡眼暴君的下个回合开始，该区域内的生物无法恢复生命值。一具完整的类人生物尸体会立刻站起化为一具***丧尸Zombie***，该丧尸受亡眼暴君控制，使用与亡眼暴君一样的先攻并在其回合结束后立即执行回合。  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。亡眼暴君可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。亡眼暴君在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**切齿Chomp。**亡眼暴君发动两次啃咬攻击。  
**怒视Glare。**亡眼暴君使用眼波射线。

</div>
