---
title: "噬脑怪"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 噬脑怪 Intellect Devourer

食脑的躯体窃贼

<div class="HT">

**栖息地：** 幽暗地域；**宝藏：**无

</div>

噬脑怪通过吞噬其他生物的大脑并操纵他们无主的躯壳以侍奉它们的夺心魔创造者。这些可以四足行走的大脑会试图伏击智慧生物，然后汲取他们的思想，直到他们失去神智。接下来，如果受害者是类人生物，它们就会进入这些生物的头颅。在获取受害者的知识并掌控他们的躯体后，噬脑怪会利用这一层完美的伪装来冒充被它们取代的人，并进一步践行夺心魔的阴谋。

<div class="stat-block">

##### 噬脑怪Intellect Devourer

<div class="sub-line">

微型异怪，守序邪恶

</div>

|                    |                   |
|--------------------|-------------------|
| **AC** 12          | **先攻** +2（12） |
| **HP** 28（8d4+8） |                   |
| **速度** 40尺      |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 6   | -2   | -2   |     | **敏捷** | 14  | +2   | +2   |     | **体质** | 13  | +1   | +1   |
| **智力** | 14  | +2   | +2   |     | **感知** | 11  | +0   | +0   |     | **魅力** | 10  | +0   | +0   |

|                                             |
|---------------------------------------------|
| **技能** 察觉+2，隐匿+4                     |
| **抗性** 心灵                               |
| **感官** 盲视60尺；被动察觉12               |
| **语言** 理解深潜语，但不会说；心灵感应60尺 |
| **CR** 2（XP450；PB+2）                     |

###### 特质Traits

**侦测智能Detect Intelligence。** 噬脑怪可以魔法性地感知到位于它300尺内任何智力不低于3的生物的位置，无论二者之间有什么障碍。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**噬脑怪发动一次爪击攻击并使用吞食智力。  
**爪击Claw。** *近战攻击检定：*+4，触及5尺。 *命中：*7（2d4+2）挥砍伤害。  
**吞食智力Devour Intellect。** *智力豁免检定：*DC12，单一5尺内噬脑怪可见的生物。 *失败：*11（2d10）心灵伤害，且目标陷入*震慑*状态，直至噬脑怪的下个回合结束。  
**窃取身体Steal Body。** *智力豁免检定：*DC12，单一5尺内的陷入*失能*状态的小型或中型生物，为类人或野兽，且生命值为不高于10。 *失败：*噬脑怪附身目标，吞食其大脑，并传送进入其头颅内。在噬脑怪位于目标头颅内期间，对宿主体外的攻击和其他效应而言处于*全身掩护* 。噬脑怪保留其智力、感知和魅力属性值，其仍理解深潜语，并保留其心灵感应和侦测智能特质。噬脑怪的其他部分将继承目标的游戏数据。其将获悉目标所知的一切，包括法术和语言。  
若宿主的躯体死亡，噬脑怪就必须离开躯体。如果目标被**祈愿术Wish** 复原了其被吞噬的大脑，噬脑怪也会被强制逐出躯体。噬脑怪可以消耗5尺移动力，自愿离开躯体，传送至5尺内最近的一处未占据空间。然后躯体立即死亡，除非其大脑在噬脑怪的下个回合结束前被复原。

</div>

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

我了解杜尔甘，那玩意儿不是杜尔甘。那就好像是……某种东西‘穿上’了杜尔甘，就好像皮套一样……一套，杜尔甘的皮套

——乔哈娜·格蕾特，《风暴港冲击事件》

</div>
