---
title: "魔匠师"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "艾伯伦：从终末战争中崛起"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**魔匠师 Magewright**

在科瓦雷，魔法是日常生活的一部分。厨师可以用魔术来加热和调味食物，而铁匠用修复术mending来进行小的修理和引导以启发他们的工作。那些在工作中使用小魔法的人被称为魔匠师。

与一般的施法者相比，魔匠师的魔法能力要有限得多，他致力于学习一些法术，魔匠师可以把不是戏法的法术当作仪式施法——即使是那些通常不能这么施法的法术。大多数魔匠师的仪式施法只需要10分钟，但某些复杂的仪式可能需要1个小时。不管这个仪式需要多长时间，它都需要额外的施法材料，通常是龙晶dragonshard.

> **边栏：创建一个魔匠师  
> **魔匠师特性提供了魔匠师的基础信息。你可以从魔匠师特性表中选择一个职业来添加到基础模板中，或者骰出一个随机特长。这个职业决定了魔匠师已知的其他法术，包括那些只能仪式施法的法术。该职业也会给魔匠师带来更多的熟练项。
>
> **魔匠师职业**
>
> <table style="WIDTH: 800px; BORDER-COLLAPSE: collapse" data-cellspacing="0" data-cellpadding="2" width="800">
> <colgroup>
> <col style="width: 25%" />
> <col style="width: 25%" />
> <col style="width: 25%" />
> <col style="width: 25%" />
> </colgroup>
> <tbody>
> <tr class="odd">
> <td><p><strong>D8</strong></p></td>
> <td><strong>职业</strong></td>
> <td><strong>法术</strong></td>
> <td><strong>熟练项</strong></td>
> </tr>
> <tr class="even">
> <td data-bgcolor="#a6caf0"><p>1</p></td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0">工匠</td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0"><em>神导术Guidance, 修复术mending</em></td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0">任意一种工匠工具</td>
> </tr>
> <tr class="odd">
> <td><p>2</p></td>
> <td>艺人</td>
> <td><em>次级幻象Minor illusion, 奇术thaumaturgy<br />
> </em>仪式限定: <em>易容术disguise self</em></td>
> <td>表演+3</td>
> </tr>
> <tr class="even">
> <td data-bgcolor="#a6caf0"><p>3</p></td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0">治疗师</td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0"><em>抵抗术Resistance, 维生术spare the dying</em><br />
> 仪式限定:<em>侦测毒性和疾病detect poison and disease,<br />
> 次等复原术lesser restoration (1小时)</em></td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0">医药+4，草药工具</td>
> </tr>
> <tr class="odd">
> <td><p>4</p></td>
> <td>点灯人</td>
> <td><em>光亮术Light<br />
> </em>仪式限定: <em>不灭明焰continual flame (1小时)</em></td>
> <td>修补工具</td>
> </tr>
> <tr class="even">
> <td data-bgcolor="#a6caf0"><p>5</p></td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0">锁匠</td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0"><em>修复术Mending</em><br />
> 仪式限定:<em>秘法锁 arcane lock (1小时), 敲击术knock</em></td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0">盗贼工具，修补工具</td>
> </tr>
> <tr class="odd">
> <td><p>6</p></td>
> <td>中介</td>
> <td><em>神导术Guidance</em><br />
> 仪式限定:<em>通晓语言comprehend languages, 诚实之域zone of truth</em></td>
> <td>洞悉+4，游说+3</td>
> </tr>
> <tr class="even">
> <td data-bgcolor="#a6caf0"><p>7</p></td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0">灵媒</td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0"><em>次级幻象Minor illusion<br />
> </em>仪式限定: <em>死者交谈speak with dead</em></td>
> <td data-bgcolor="#a6caf0">欺瞒+3，宗教+4</td>
> </tr>
> <tr class="odd">
> <td><p>8</p></td>
> <td>先知</td>
> <td><em>神导术Guidance</em><br />
> 仪式限定: <em>卜筮术augury, 预言术divination (1 小时)</em></td>
> <td>历史+4，宗教+4</td>
> </tr>
> </tbody>
> </table>

**魔匠师MAGEWRIGHT**  
*中型类人(任意种族)，任意阵营*  
AC：11  
HP：9 (2d8)  
速度：30尺  
力量 11 (+0) 敏捷 13 (+1) 体质 10 (+0)  
智力 14 (+2) 感知 14 (+2) 魅力 12 (+1)  
技能：奥秘+ 4  
感官：被动察觉12  
语言：通用语，加上任意两种语言  
挑战等级0 (0 XP)

**施法Spellcasting。**魔匠师的施法能力是智力(法术豁免DC 12)。为了施放它的一个仪式，法师必须提供额外的物质成分，其金币价值是法术的20倍。这些成分在仪式结束时被消耗掉。魔法师知道下列咒语:  
随意:*法师之手mage hand，魔法伎俩prestidigitation  
*仪式:*敲击术knock  
***动作**  
**匕首Dagger。**近战或远程武器攻击:命中+3，触及5尺或20/60尺射程，单一目标。伤害:3 (1d4 + 1)穿刺伤害。
