---
title: "相位蜘蛛"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 相位蜘蛛 Phase Spider

转移位面的蜘蛛伏击者

<div class="HT">

**栖息地：** 荒漠，森林，草原，丘陵，异界（以太位面），幽暗地域，城市；**宝藏：**任意

</div>

相位蜘蛛突然出现，顷刻发起攻击，眨眼间又消失不见。这些马匹大小的魔法蜘蛛是以太位面的特有物种。它们自雾气腾腾的巢穴中穿过以太边界，窥视物质位面。当它们发现猎物时，它们先是靠近目标，然后转移或是“相位”移动到物质位面发起攻击。它们在存在位面间穿梭，从出乎意料的方位发起攻击，直至猎物被制服或被迫逃离。  
相位蜘蛛比起普通蜘蛛更加聪明，但却胆小得多。若是它们相对于在以太位面看到或者追赶它们的生物数量不占优势，它们通常就会逃跑。不过幽灵和类似的精魄是个例外，相位蜘蛛从这些灵魂处获得食物，将它们作为猎物首选。

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

某些贤者曾说过，每年有四次你与相位蜘蛛占据以太同位点，而你浑然不觉。

——马库斯·万德斯，权威性存疑

</div>

<div class="stat-block">

##### 相位蜘蛛Phase Spider

<div class="sub-line">

大型怪兽，无阵营

</div>

|                         |                   |
|-------------------------|-------------------|
| **AC** 14               | **先攻** +3（13） |
| **HP** 45 （7d10 + 7）  |                   |
| **速度** 30尺，攀爬30尺 |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 15  | +2   | +2   |     | **敏捷** | 16  | +3   | +3   |     | **体质** | 12  | +1   | +1   |
| **智力** | 6   | -2   | -2   |     | **感知** | 10  | +0   | +0   |     | **魅力** | 6   | -2   | -2   |

|                                   |
|-----------------------------------|
| **技能** 隐匿+7                   |
| **感官** 黑暗视觉60尺；被动察觉10 |
| **语言** 无                       |
| **CR** 3（XP700；PB+2）           |

###### 特质Traits

**以太视界Trait Name。**若相位蜘蛛身处物质位面，其能够看见60尺内的以太位面，反之亦然。  
**蛛行Spider Climb。**相位蜘蛛可以在难以攀爬的表面上攀爬，包括沿着天花板移动，且无需为此进行属性检定。  
**蛛网行者Web Walker。**相位蜘蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制，且与蛛网接触期间，相位蜘蛛可以知道其他与该蛛网接触生物的准确位置。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**相位蜘蛛发动两次啃咬攻击。  
**啃咬Bite。***近战攻击检定：*+5，触及5尺。 *命中：*8（1d10+3）穿刺伤害外加9（2d8）毒素伤害。若目标因此伤害生命值降至0，目标伤势稳定，并陷入*中毒*状态，持续1小时。*中毒*期间，目标还会陷入*麻痹*状态。

###### 附赠动作Bonus Actions

**以太漫游Ethereal Jaunt。**相位蜘蛛自物质位面传送至以太位面，或反之。

</div>
