---
title: "国度的地区"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 国度的地区 Regions of the Realms

费伦常被划分为若干共享相似文化特征的地区。在被遗忘的国度Forgotten Realms的设定中，共有十个主要区域，分别如下：  
**埃诺奥克Anauroch。**荒凉的埃诺奥克沙漠与相邻的冰川地带，栖息着游牧民族，且为商队往来交错的通道。  
**奥法帝国Arcane Empires。**位于费伦东部的三大国度皆由奥术之力的掌控者统治：莱瑟曼的蒙面女巫、阿戈拉隆的术士，以及塞尔声名狼藉的红袍巫师。  
**遗忘之地Forgotten Lands。**费伦遥远的东北部蕴藏着无尽的矿产财富与早已失落的魔法秘密。  
**央土Heartlands。**富庶而强盛的科米尔与桑比亚环绕着边境地带的谷地以及一个传说中的精灵遗迹。  
**阴谋之地Lands of Intrigue。**安姆、卡林珊与泰瑟尔之间虽已数百年未曾交战，但那不过掩盖了漫长而复杂的政治阴谋史。  
**北地The North。** 严酷的气候、幽暗地域的威胁，以及与世隔绝的环境，使冰风谷及其他聚落的居民在这片危险而无情的土地上艰难求生。  
**古帝国Old Empires。**古老的阙森塔、穆尔霍兰德与恩瑟Unther诸国，由"现世诸神"所统治——无论是福祉，抑或灾祸。  
**剑湾Sword Coast。** 费伦西岸坐落着一些最大、最著名的城市，彼此以贸易与共同的历史紧密相连。  
**无痕海Trackless Sea。** 无痕海上的诸岛各自孤立，却因对海洋的依赖而同命相连。  
**维洪海域Vilhon Reach。** 翠绿闲庭的神秘之岛——伊利贡岛，坐落于维洪海域的入口。在维洪海域的大多数国度中，施展奥术魔法皆属重罪。  
以上各个地区将在后续章节中详细介绍，并附有对应的地图（不全书未录入）。本书所附的海报地图亦标注了这些区域。每一节的开端将提供该地区的简要概述，归纳其关键信息，并配以地图；后续内容则详述其诸国、主要文化特征，以及冒险者可能造访的著名地点。

### 地区和语言 Regions and Languages

许多费伦的国家、民族与文化族群都有通用语之外的，他们自己的语言，这些语言标注在了后续的地理志中，你可以从这些语言里随意挑选一个作为你的角色的已知语言。这些地区性语言与玩家手册中列出的标准语言一起列在了下文费伦标准语言表，你可以用该表格通用语之外随机决定你角色知晓的语言。  
**费伦标准语言Standard Language of Faerun**

| 1d100  | 语言           | 起源           |
|--------|----------------|----------------|
| \-     | 通用语         | 印记城         |
| 01-03  | 阿拉格隆语     | 阿拉格隆       |
| 04-06  | 阿兹多语       | 卡林珊         |
| 07-09  | 博斯语         | 乌斯伽游牧部落 |
| 10-12  | 阙森塔语       | 阙森塔         |
| 13-15  | 琼达斯语       | 琼达斯         |
| 16-18  | 通用语印记城版 | 印记城         |
| 19-21  | 达玛拉语       | 达玛拉         |
| 22-26  | 龙语           | 巨龙           |
| 27-33  | 矮人语         | 矮人           |
| 34-40  | 精灵语         | 精灵           |
| 41-45  | 巨人语         | 巨人           |
| 46-50  | 侏儒语         | 侏儒           |
| 51-55  | 地精语         | 地精           |
| 56-62  | 半身人语       | 半身人         |
| 63-65  | 陆斯坎语       | 北地           |
| 66-68  | 兰檀语         | 兰檀岛         |
| 69-71  | 米达尼语       | 贝戴游牧部落   |
| 72-74  | 穆尔霍兰德语   | 穆尔霍兰德     |
| 75-77  | 耐瑟瑞尔语     | 奈瑟瑞尔       |
| 78-82  | 兽人语         | 兽人           |
| 83-85  | 莱瑟曼语       | 莱瑟曼         |
| 86-88  | 瑞格语         | 瑞格游牧部落   |
| 89-91  | 瑟斯潘齐语     | 瑟斯潘齐       |
| 92-94  | 塞尔语         | 塞尔           |
| 95-97  | 突米斯语       | 突米斯         |
| 98-100 | 乌瑟语         | 乌瑟           |
