---
title: "圣武士-护法之誓"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "其他"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 圣武士：护法之誓 Oath of the Spellguard

保护盟友免受邪法伤害

践行护法之誓的圣武士立誓与那些用魔法伤害他人者战斗。他们常常作为保镖为那些正直的魔法师服务，但他们更重要的职责是从毁灭性魔法中保护盟友。立下护法之誓的圣武士会确保那些滥用魔法的恶徒受到惩罚。  
立下此誓言的圣武士都秉持以下信条。

- **保护无辜免受邪法师侵害**
- **防止魔法落入恶徒的手中**
- **保护正直使用法术的法师**

**3级：庇护之链 Guardian Bond**  
你能以魔法动作消耗一次引导神力使用次数与一名位于你5尺内的自愿生物建立神圣链接。链接持续一小时或在你陷入昏迷状态时提前结束。链接持续期间，若链接生物位于你触及范围内，且被一次攻击检定命中，你能以反应将你的魅力调整值（至少+1）加入那名生物的AC中，这可能使那次攻击失手。  
你能在任意时间点结束神圣链接（无需动作）。若你已具有神圣链接，当你建立新链接时，先前的链接结束。

**3级：护法之誓法术 Oath of the Spellguard Spells**  
你誓言具有的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达护法之誓法术表中特定的圣武士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**护法之誓法术Oath of the Spellguard Spells**

|                |                                                                                  |
|----------------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **圣武士等级** | **准备法术**                                                                     |
| 3              | **侦测魔法Detect Magic，护盾术Shield**                                      |
| 5              | **识破隐形See Invisibility，沉默术Silence**                                 |
| 9              | **法术反制Counterspell，解除魔法Dispel Magic**                              |
| 13             | **行动自如Freedom of Movement，欧提路克弹力法球Otiluke's Resilient Sphere** |
| 17             | **原力法阵Circle of Power，圣居Hallow**                                     |

**3级：护法打击 Spellguard Strike**  
当你看见位于你触及范围内的生物施展一道具有言语、姿势或材料成分的法术时，你能以反应对那名生物以武器或徒手打击发动一次近战攻击。

**7级：专注灵光 Aura of Concentration**  
你的守护灵光能促进精神集中。你和你的盟友若身处你的守护灵光内，你们为维持专注进行的体质豁免检定具有优势。

**15级：破法之刃 Spell-Breaking Blade**  
在你以护法打击命中一名生物后，作为该反应的一部分，你可以立即施展法术反制Counterspell。  
当你以环位施展**法术反制Counterspell**时，若该法术未能打断一道法术，你的环位不会被消耗。

**20级：永恒护法 Eternal Spellguard**  
你能以附赠动作强化你的守护灵光，赋予其以下增益，持续1分钟或在你终止时提前结束（无需动作）。此特性一经使用，直至长休完成你都无法再次使用。你也可以消耗一个五环法术位（无需动作）重置此特性的使用权。  
**贴身护卫Bodyguard。**若你庇护之链的目标身处该灵光内，该生物具有对所有伤害的抗性。  
**魔法防护Protectiob from Magic。** 你和你位于该灵光内的盟友为对抗法术进行的豁免检定具有优势。  
**法术卫士Spell Ward。** 对你和你位于该灵光内的盟友进行的法术攻击检定具有劣势。
