---
title: "九次魔冢"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "莫提的位面游记"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**九次魔冢 Nonaton Modron  
**（注：该生物为高阶魔冢，切勿误解成基础魔冢“九元冢”——虽然并不存在这样的基础魔冢）

<span style="DISPLAY: inline !important"> 每当有魔冢反抗奇点的意志时，九次魔冢就会负责将这些离群rogue魔冢重置回到序列之中。这些监察者还负责审问那些被逮捕的机械境入侵者。九次魔冢有着蠕虫般的身躯，九条机械臂固定在其身躯上。</span>

<span style="DISPLAY: inline !important"> </span>**九次魔冢Nonaton Modron  
***大型构装，普遍守序中立*  
护甲等级：16（天生护甲）  
生命值：161（19d10+57）  
速度：30尺，飞行30尺（悬浮）  
力量18（+4）敏捷13（+1）体质16（+3）  
智力16（+3）感知16（+3）魅力13（+1）  
豁免：智力+7，感知+7  
技能：调查+7，察觉+11  
感官：真实视觉120尺，被动察觉21  
语言：魔冢语，心灵感应120尺  
挑战等级：10（5,900 XP）熟练加值：+4

**公理之念Axiomatic Mind**。九次冢不会被迫去做违反其天性或其原有指令的行为。  
**战斗预备Combat Ready**。九次冢在先攻掷骰上具有优势。  
**解体Disintegration**。九次冢死亡时，它的身体会瓦解为尘埃，留下它携带的所有物品。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack**。九次冢进行三次手臂攻击，而后使用诚实之柱或施法。  
**手臂Arm**。近战武器攻击，命中+8，触及10尺，单一目标。命中：13（2d8+4）点穿刺伤害。若目标为中型和更小的生物，则其陷入受擒状态（逃脱DC14）。在对这个生物的擒抱结束前，十次冢不能使用这个手臂攻击另一个目标。九次冢有九个手臂，每一个手臂只能擒抱一个生物。  
**诚实之柱Pillar of Truth**。九次冢选择自己60尺内能看见的一处地面。一道60尺高、20尺半径的魔法力场柱会从那一点升起。每一个在目标区域内的生物必须通过DC15敏捷豁免。若豁免失败，生物就会受到21（6d6）点力场伤害，且生物必须恢复到其原始形态（如果受影响生物在别的形态下），且其直到下个自己的回合结束前无法再变形成别的形态。若豁免成功，该生物只受到一半伤害。  
**施法**。九次冢施展下列法术之一，且无需任何材料成分，智力是它的施法关键属性（法术豁免DC15）：  
随意：*侦测魔法*，*解除魔法*，*修复术*（一动作）  
每项1/日：*位面转移*（仅自身）、*防护善恶*

<span style="FONT-SIZE: 16pt"></span>

<span style="FONT-SIZE: 16pt; COLOR: windowtext"></span>

*<span style="FONT-SIZE: 16pt; mso-hansi-font-family: Verdana">你想学魔冢语？好好，我会这门语言。第一课</span><span lang="EN-US" style="FONT-SIZE: 16pt">“</span><span style="FONT-SIZE: 16pt; mso-hansi-font-family: Verdana">哔</span><span lang="EN-US" style="FONT-SIZE: 16pt"></span><span style="FONT-SIZE: 16pt; mso-hansi-font-family: Verdana">哔</span><span lang="EN-US" style="FONT-SIZE: 16pt">”</span><span style="FONT-SIZE: 16pt; mso-hansi-font-family: Verdana">这句话的意思是：你好，老伙计，我没有敌意。真的，我发誓！</span><span lang="EN-US" style="FONT-SIZE: 16pt"></span>*

*<span style="FONT-SIZE: 16pt"> </span><span style="FONT-SIZE: 16pt; mso-hansi-font-family: Verdana">莫提，在无辜天真的咧嘴大笑时说到</span>*<span lang="EN-US" style="FONT-SIZE: 16pt"></span>
