---
title: "六次魔冢"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "莫提的位面游记"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**六次魔冢 Hexton Modron  
**（注：该生物为高阶魔冢，切勿误解成基础魔冢“六元冢”——虽然并不存在这样的基础魔冢）

当机械境的军队被动员去对抗混乱的军势时，六次冢就是指挥魔冢部队的指挥官。这些巨大的高阶魔冢带领着魔冢军队向机械境外进发，其中最著名的便是魔冢大行军。六次冢们有着坚固的躯干，六片闪闪发光的凸缘从体表突起。它们拥有一对手臂和触须，且手臂和触须的末端都连接着威力惊人的钳状武器。  
  
**六次魔冢Hexton Modron**  
*巨型构装，普遍守序中立  
*护甲等级：17（天生护甲）  
生命值：209（22d12+66）  
速度：40尺，飞行40尺（悬浮）  
力量19（+4）敏捷16（+3）体质17（+3）  
智力19（+4）感知17（+3）魅力15（+2）  
豁免：智力+9，感知+8  
技能：察觉+13  
伤害抗性：闪电，心灵  
状态免疫：魅惑，恐慌  
感官：真实视觉120尺，被动察觉23  
语言：所有，心灵感应120尺  
挑战等级：13（10,000 XP） 熟练加值：+5

**公理之念Axiomatic Mind**。六次冢不会被迫去做违反其天性或其原有指令的行为。  
**战斗预备Combat Ready**。六次冢在先攻掷骰上具有优势。  
**解体Disintegration**。六次冢死亡时，它的身体会瓦解为尘埃，留下其携带的所有物品。  
**传奇抗性Legendary Resistance**（4/日）：当六次魔冢没能通过一次豁免检定时，它可选择将结果改为成功。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack**。六次冢进行一次钳击攻击和两次触手攻击。  
**钳击Pincer**。近战武器攻击，命中+9，触及10尺，单一目标。命中：13（2d8+4）点穿刺伤害，外加10（3d6）力场伤害。如果对手是一个生物，则必须通过DC17体质豁免，否则就会陷入失能状态，直到该生物下回合结束。  
**触手Tentacle**。近战武器攻击，命中+9，触及10尺，单一目标。命中：15（2d10+4）点穿刺伤害。若目标为中型和更小的生物，则其陷入受擒状态（逃脱DC14）。在对这个生物的擒抱结束前，六次冢不能使用这条触手攻击另一个目标。六次冢有六条触手，每一条都能擒抱一个生物。  
**施法**。六次冢施展下列法术之一，且无需任何材料成分，智力是它的施法关键属性（法术豁免DC17）：  
随意：*侦测魔法*，*解除魔法*，*修复术*（一动作）  
每项1/日：*位面转移*（仅自身）、*防护善恶  
***反应Reactions**  
*六次冢每轮能执行最多三次反应，但一回合中只能执行一次*。  
**反制魔法Counter Magic**。六次冢尝试阻止一个它能看见的、正在施展法术的生物。如果目标法术为3环或更低，则施法失败且没有效果。若法术为4环或更高，则六次冢进行一次智力检定（DC10+法术环阶）。若成功，则施法失败且没有效果。  
**闪电呵斥Lightning Rebuke**。当一个距离六次冢120尺内的生物对它造成了伤害，六次冢便会魔法地回击一道闪电弧。那个生物必须通过DC17敏捷豁免，否则就会受到11（2d10）点闪电伤害，豁免成功则伤害减半。
