---
title: "协约者"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "莫提的位面游记"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**协约者 Kolyarut**

**协约机器the Kolyarut**是由魔冢领袖**奇点Primus**所铸造的奇械造物，能在多方之间缔结具有约束力的合同。在印记城的和谐大厅中，协约机器负责研判各位面生物对特殊约束条款的需求，并铸造着绝无回旋余地的契约。那些违背了契约的生物将被猎杀者（详见《魔邓肯巨献：多元宇宙的怪物》）所追猎，并被它以雷霆手段施以无情惩戒。  
每当有一项契约的条款或者一个协议中的根本事实受到质疑时，协约机器便会将一部分自我子机送入诸界之中以寻求真相。这些被称为协约者kolyaruts的存在，是伟大协约机器的子显现体，他们穿梭于多元宇宙之间，扮演着调查者的角色，专门探寻特定难题的答案。它们一完成任务便会向自己的创造者报告，以便于让协约机器本尊进行准确的判决。  
协约者们都是有着四臂的魔法机械。如同猎杀者一般，它们都是制裁者inevitables——一种致力于在诸界中保持秩序平稳运行的生物。协约者们以致命效率挥舞着剑刃，这让它们能在调查旅途中保护自己，并斩断一切阻拦它们接触真相的存在。  
和谐大厅偶尔也会派遣协约者到那些关注多元宇宙有序运转的守序生物身边，协助这些守序生物寻找着事关诸界要事的答案。  
  
**协约者Kolyarut**  
*中型构装（制裁者），普遍守序中立*  
护甲等级：18（天生护甲）  
生命值：297（35d8+140）  
速度：50尺，飞行35尺（悬浮）  
力量25（+7）敏捷12（+1）体质19（+4）  
智力25（+7）感知22（+6）魅力18（+4）  
豁免：智力+13，感知+12，魅力+10  
技能：历史+13，洞悉+12，察觉+12  
伤害抗性：雷鸣，非魔法攻击的钝击、穿刺。挥砍伤害  
伤害免疫：毒素  
状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、麻痹、中毒、昏迷  
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉22  
语言：全部  
挑战等级：20（25,000 XP） 熟练加值：+6

**不变形态Immutable Form**。协约者对任何能改变其形态的法术或效果免疫。  
**传奇抗性Legendary Resistance（4/日）。**当协约者没能通过一次豁免检定时，它可选择将结果改为成功。  
**魔法抗性Magic Resistance**。协约者进行对抗法术与其他魔法效应的豁免检定时具有优势。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack**。协约者发动四次完美剑刃攻击。  
**完美剑刃Unerring Blade**。近战武器攻击，自动命中。触及5尺，单一目标。命中：24点力场伤害外加下列效应之一：（选择一项或rollD6）  
1-2：***缴械***。目标丢下一项由协约者选择的，其正在持握的物品。  
3-4：***失衡***。目标在协约者的下一回合开始前无法执行反应。  
5-6：***推撞***。如果目标为大型或更小，目标从协约者处被推出15尺  
**剑刃指令Edict of Blade**（充能5~6）。协约者移动至多等于其速度的距离且不会引发借机攻击。它能在移动的过程中对每一个经过的生物发动一次完美剑刃攻击。在移动中，被影响的生物身上任何5环或更低的法术效应结束，且生物在协约者的下回合结束前陷入失能状态。  
**位面转移Plane Shift**（3/日）。协约者施展位面转移，不需要材料成分并以智力为施法关键属性。协约者正常地施展该法术，它也可以将该法术施展在一个60尺内的非自愿生物上。如果是后者，对方必须通过DC18魅力豁免，否则就会被传送到印记城和谐大厅的一处传送法阵中。  
**反应Reactions**  
**格挡Parry**。协约者增加6点AC到一次会命中它的攻击中。要发动该反应，协约者必须能看见攻击者且正在使用一件近战武器。
