---
title: "吉斯泽莱统念者"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "莫提的位面游记"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**吉斯泽莱统念者Githzerai Uniter**

<span style="DISPLAY: inline !important">吉斯泽莱统念者崇尚智慧和团结，而非暴力。许多统念者都是莎萨库尔Sha‘sal Khou的成员，这是一个由致力于让吉斯人重新团结的吉斯洋基人和吉斯泽莱组成的团体。虽然统念者是强大的武术家，但它们更倾向于解除对手的武装并将其制服，而不是将其摧毁。</span>

**吉斯泽莱统念者Githzerai Uniter**  
<span style="DISPLAY: inline !important">*中型异怪（吉斯人），任意阵营*</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">护甲等级： 16（灵能护体）</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">生命值： 123（19d8+38）</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">速度：40尺</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">力量13（+1）敏捷17（+3）体质15（+2）</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">智力15（+2）感知17（+3）魅力16（+3）</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">豁免：力量+4，敏捷+6，智力+5，感知+6</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">技能：洞悉+6，察觉+6</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">感官：被动察觉16</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">语言：通用语，吉斯语</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">挑战等级：7（2,900XP）熟练加值+3</span>

<span style="DISPLAY: inline !important"></span>**灵能护体Psychic Defense。**<span style="DISPLAY: inline !important">当吉斯泽莱人未着装任何护甲也未持用盾牌时，它的AC将加上它的感知调整值。</span>  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**<span style="DISPLAY: inline !important">吉斯泽莱人发动三次徒手打击或灵能束攻击。它可以将其中任意次数的攻击替换为使用安定之触。</span>  
*（译注：此处原文关于究竟能替换为几次安定之触较为模糊，建议dm自行裁定）*  
**徒手打击Unarmed Strike。**<span style="DISPLAY: inline !important">近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：7（1d8+3）钝击伤害外加10（3d6）心灵伤害。</span>  
**灵能束Psychic Bolt。**<span style="DISPLAY: inline !important">远程法术攻击：命中+6，射程60尺，单一生物。命中：17（5d6）心灵伤害。</span>  
**安定之触Pacifying Touch。**<span style="DISPLAY: inline !important">吉斯泽莱人触碰一个位于其5尺内的它可见的生物。目标必须成功通过一次DC14的智力豁免，否则吉斯泽莱人为目标选择以下一种动作：</span>**攻击Attack**<span style="DISPLAY: inline !important">，</span>**施法Cast a Spell**<span style="DISPLAY: inline !important">或</span>**疾走Dash**<span style="DISPLAY: inline !important">。受影响的生物在接下来的1分钟内无法执行该动作。目标结束回合时可以重复此豁免，豁免成功则结束此效应。豁免成功者在接下来的24小时内免疫该吉斯泽莱人的</span>**安定之触**<span style="DISPLAY: inline !important">。</span>  
**施法Spellcasting（灵能）。**<span style="DISPLAY: inline !important">吉斯泽莱人施展以下一道法术，无需任何法术成分并使用感知作为施法属性（法术豁免DC14）：</span>  
*随意：法师之手（生成隐形的手），识破隐形  
每项1/日：位面转移（仅自身），心灵遥控*
