---
title: "心灵之眼·造物魔匠"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "莫提的位面游记"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**心灵之眼·造物魔匠 Mind's Eye Matter Smith**

<span style="DISPLAY: inline !important">心灵之眼的成员们相信，超脱这多元宇宙的力量潜藏在每个人的身上。造物魔匠在印记城的 </span>**大铸造厂Great Foundry**<span style="DISPLAY: inline !important"> 中，利用着这股与生俱来的能力来不断重塑现实——从虚无中创造出有用的工具。</span>

> “想知道一个派系前后上下都干些什么有些什么？看看那些 会长factol 就够了。你肯定能一眼看出来哪些人对位面有着伟大理想，哪些人对自己的金库有伟大理想。”——莫提  

  
**心灵之眼·造物魔匠 Mind's Eye Matter Smith**  
*小型或中型类人，任意阵营*  
<span style="DISPLAY: inline !important">护甲等级：12（有法师护甲时15）</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">生命值：78（12d8+24）</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">速度：30尺</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">力量10（+0）敏捷14（+2）体质14（+2）</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">智力14（+2）感知14（+2）魅力16（+3）</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">豁免：智力+4，魅力+5</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">技能：调查+4，察觉+6</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">感官：被动察觉16</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">语言：通用语，外加任意两门语言</span>  
<span style="DISPLAY: inline !important">挑战等级：4（1,100XP）熟练加值+2</span>

<span style="DISPLAY: inline !important"></span>**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**<span style="DISPLAY: inline !important">造物魔匠发动两次显形之力攻击。</span>  
**显形之力Manifested Force。**<span style="DISPLAY: inline !important">近战或远程法术攻击：命中+5，触及5尺，或射程120尺，单一目标。命中：10（2d6+3）点力场伤害。</span>  
**施法Spellcasting。**<span style="DISPLAY: inline !important">造物魔匠施展以下法术之一，使用魅力作为其施法属性：</span>  
*随意：法师护甲Mage Armor，法师之手Mage Hand，魔法伎俩Prestidigitation  
每项1/日：造粮术Create food and Water，鬼斧神工Fabricate（以一动作）*  
**附赠动作Bonus Actions**  
**铸界为物Planar Smithing。**<span style="DISPLAY: inline !important">造物魔匠魔法性的操控存在位面的能量，以此创造出以下效应之一（自选或投一枚d4来决定）：</span>  
**1-2：锁链Chains。**<span style="DISPLAY: inline !important">造物魔匠创造出许多灵体束链以捆绑某个它周围30尺范围内可见的生物。该生物必须通过一次DC13的敏捷豁免，豁免失败将陷入 </span>**束缚Restrained**<span style="DISPLAY: inline !important"> 状态，持续直至其下一回合结束为止。</span>  
**3-4：魔盾Magic Shield。**<span style="DISPLAY: inline !important">造物魔匠召唤出一面悬浮的灵体盾牌，以此为自己的AC提供+5加值。护盾（以及AC加值）会在造物魔匠的下一回合开始时消失。盾牌存在期间，首个向造物魔匠发动近战攻击检定却失手的生物将受到7（2d6）点力场伤害。</span>
