---
title: "巨口魔"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**巨口魔 Maw Demon  
**（注：原译作胃袋魔）

<div style="BORDER-TOP: black 1px solid; FONT-FAMILY: 幼圆; BORDER-RIGHT: black 1px solid; BORDER-BOTTOM: black 1px solid; PADDING-BOTTOM: 10px; PADDING-TOP: 10px; PADDING-LEFT: 50px; MARGIN-LEFT: 50px; BORDER-LEFT: black 1px solid; PADDING-RIGHT: 50px; BACKGROUND-COLOR: #f3f6f9; MARGIN-RIGHT: 50px">

我曾经从一个巨口魔的肚子里拽出一整瓶上好的草莓甜酒。不知道它是从哪吞下的这东西，不过我也不会介意。

<div style="TEXT-ALIGN: right">

——塔莎

</div>

</div>

巨口魔分享了其主宰，本书中出现的耶诺古，对屠杀以及凡物血肉的无尽饥渴。在一个巨口魔休息了8小时后，所有被其吞噬的东西都会直接传送到蛮兽之主Lord of Savagery的食道里。  
巨口魔会和崇拜耶诺古的鬣狗人战团一起出现，通常作为向耶诺古献上刚刚被杀死的类人生物的仪式的一部分被召唤出来。这些恶魔并不受鬣狗人命令，它们只是随同战团一起行动，并且进攻这些鬣狗人们所攻击的一切生物。  
由于巨口魔对一切都具有无差别的饥饿，除了其最近的猎物外，它们的胃里还会容纳各式各样的奇怪物品。你可以让一只巨口魔肚子里装着你所选择的一件乃至更多件适合你战役的物品，或者从巨口魔胃中物品表格里投一个。

> **巨口魔胃中物品Maw Demon's Stomach Contents  
> **
>
> |        |                                      |
> |--------|--------------------------------------|
> | **d8** | **胃中物品**                         |
> | 1      | 完好无损的酒囊，里面还装着葡萄酒     |
> | 2      | 铁制长柄平底锅                       |
> | 3      | 绣有月亮和星星图案的丝绸旗帜的残余物 |
> | 4      | 被腐蚀的铁手套，里面有一只骷髅手     |
> | 5      | 各式各样的钥匙                       |
> | 6      | 旧皮靴                               |
> | 7      | 蜂窝                                 |
> | 8      | 类人生物的牙齿                       |

**巨口魔 Maw Demon**  
*中型邪魔（恶魔），普遍混乱邪恶*  
护甲等级：13（天生护甲）  
生命值：33（6d8+6）  
速度：30尺  
力量14（+2） 敏捷8（-1） 体质13（+1）  
智力5（-3） 感知8（-1） 魅力5（-3）  
伤害抗性：寒冷，火焰，闪电  
伤害免疫：毒素  
状态免疫：魅惑，恐慌，中毒  
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉9  
语言：理解深渊语但不会说  
挑战等级：1（200 XP） 熟练加值+2

**动作Actions**  
**啃咬Bite。**近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：11（2d8+2）点穿刺伤害。  
**呕吐Disgorge（充能6）。**此恶魔以呕吐物充满15尺见方的空间。区域内的每个生物都必须成功通过一个DC11的敏捷豁免，豁免失败将承受11（2d10）点强酸伤害并在呕吐物中倒地。
