---
title: "扎瑞尔"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**扎瑞尔 Zariel**

<div style="BORDER-TOP: black 1px solid; FONT-FAMILY: 仿宋; BORDER-RIGHT: black 1px solid;BORDER-BOTTOM: black 1px solid; PADDING-BOTTOM: 10px; PADDING-TOP: 10px; PADDING-LEFT: 50px;MARGIN-LEFT: 50px; MARGIN-RIGHT: 50px;BORDER-LEFT: black 1px solid; PADDING-RIGHT: 50px; BACKGROUND-COLOR: #f3f6f9">

从恩典中坠落者可能会再次恢复。如果扎瑞尔恢复祂的天界本质，这些故事将多么值得称道！

<div style="TEXT-ALIGN: right">

——魔邓肯

</div>

</div>

扎瑞尔曾是一位强大的天使，负责观察血战的动向，但祂屈服于九狱的腐朽影响而堕落。阿斯蒙蒂斯钦佩扎瑞尔对战争的热情，并提出要让祂成为阿弗纳斯的统治者。祂接受了阿斯蒙蒂斯的聘请，阿斯蒙蒂斯将祂转化为一位大魔鬼。

扎瑞尔地位的提升以牺牲贝尔，祂的深狱炼魔前领主为代价。扎瑞尔和贝尔彼此互相憎恨。为了让贝尔忙着离开祂的视线，扎瑞尔让祂锻造武器、盔甲和一些杀戮恶魔的机器。

为了补充祂的军团，扎瑞尔需要凡人的灵魂来创造劣魔，然后祂可以将劣魔提升为更高级的魔鬼。祂对收集物质位面上最伟大的武者的灵魂非常感兴趣。祂努力讨价还价，几乎没有希望挣脱契约。然而，祂希望祂的仆人做到最好，所以祂允许祂的凡人追随者们过上他们的生活，只要他们继续磨练自己的才能，增加自己的价值。因此，扎瑞尔的仆人普遍有效、纪律严明且危险。

> **边栏：扎瑞尔的邪教Cultists of Zariel**  
> 扎瑞尔赋予祂最忠诚的信徒特殊的能力。他们可以获得凶猛浪涌特质，祂的邪教领袖也可以获得地狱战术特质。  
> **凶猛浪涌Ferocious Surge（短休或长休后充能）。**该生物可以将一次命中的非重击的攻击检定转化为重击。  
> **地狱战术Infernal Tactics。**该生物可以在骰先攻后立即选择至多三个它可见且不处于失能状态的盟友，它可以交换所选生物的先攻值。

**扎瑞尔巢穴Zariel's Lair**  
扎瑞尔的巢穴位于阿弗纳斯的一个玄武岩城堡中，在将近一英里外，人们可以听到被锁在堡垒墙壁上的烧伤者发出的尖叫和呻吟，这些人是那些未能给大魔鬼留下深刻印象的人的遗骸。该堡垒占地五平方英里，四周是用高塔加固的城墙。各种魔鬼在建筑上缓慢行进，确保没有入侵者突破祂们的防御。

**巢穴动作 Lair Actions**  
在先攻轮到20（相同则滞后）时，扎瑞尔使用以下一个巢穴动作；祂不能连续两轮使用同一个巢穴动作。

> **火球Fireball。**扎瑞尔施展 *火球术Fireball*。
>
> **地狱幻术Infernal Illusions。**扎瑞尔选择不同的区域施展高级幻影四次。扎瑞尔无需维持该法术的专注，法术在下一轮先攻轮到20时终止。每个可以看见幻象的生物必须通过DC26的感知豁免，否则对幻象恐慌一分钟。被恐慌的生物可以在自己的回合结束时再次进行该豁免，成功则结束该效应对自己的影响。

**区域效应 Regional Effects**  
这片区域由于其内扎瑞尔的巢穴而被魔法扭曲，造成了下列一项或多项的效应：

- <div>

  **地狱景观Hellscape。**巢穴附近9里内的区域充斥着尖叫声与焦肉的恶臭。

  </div>

- <div>

  **柴堆Pyres。**巢穴附近1里内，每隔60尺，10尺高的火柱便会从地上升起。任何触及火焰的生物或物体都将承受7（2d6）火焰伤害，但该伤害每轮不能承受超过1次。

  </div>

- <div>

  **烟Smoke。**巢穴附近2里内，但不近于500尺内的区域被烟填满，造成该区域重度遮蔽。烟无法被清除。

  </div>

如果扎瑞尔死亡，这些效应会在1d10日内消散。

**扎瑞尔Zariel**  
*大型邪魔（魔鬼），守序邪恶*  
护甲等级： 21（天生护甲）  
生命值： 420（29d10+261）  
速度：50尺，飞行150尺  
力量 27（+8）敏捷 24（+7）体质 28（+9）  
智力 26（+8）感知 27（+8）魅力 30（+10）  
豁免：智力+16，感知+16，魅力+18  
技能：威吓+18，察觉+16  
伤害抗性：寒冷，火焰 ，光耀；非魔法攻击非银质的钝击、穿刺 、挥砍  
伤害免疫：暗蚀，毒素  
状态免疫：魅惑、力竭、恐慌、中毒  
感官：黑暗视觉120尺，被动察觉26  
语言：所有语言，心灵感应120尺  
挑战等级：26（90000 XP） 熟练加值 +8

**魔鬼视界Devil's Sight。**魔法黑暗不会阻碍扎瑞尔的黑暗视觉。  
**传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。**如果扎瑞尔在一次豁免中失败，祂可以将其改为豁免成功。  
**魔法抗性Magic Resistance。**扎瑞尔对抗法术和魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  
**再生Regeneration。**扎瑞尔在自己的回合开始时回复20hp。如果祂受到光耀伤害，这一特质在其下一回合开始时无法生效。扎瑞尔只有在以0hp开始其回合并且无法再生时才会死亡。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**扎瑞尔发动三次链枷或长剑攻击。如果可以，祂可以用邪秽之触代替其中一次攻击  
**链枷Flail。**近战武器攻击，+16命中，触及10尺，单一目标。命中：17（2d8+8）点力场伤害，加上36（8d8）火焰伤害  
**长剑Longsword。**近战武器攻击，+16命中，触及10尺，单一目标。命中：17（2d8+8）光耀伤害，或双手19（2d10+8）光耀伤害，加上36（8d8）火焰伤害。  
**邪秽之触Horrid Touch（充能5~6）。**扎瑞尔触及10尺内的一个生物，目标必须通过DC26的体质豁免，否则受到44（8d10）暗蚀伤害并中毒一分钟，以此方式中毒的目标陷入目盲和耳聋状态。目标可以在每个自己回合结束时重复豁免，豁免成功则结束该效应对自身的影响。  
**施法Spellcasting。**扎瑞尔施展以下法术中的一个，且不需要材料成分，以魅力为施法关键属性（法术豁免DC26）：  
*随意：变身术alter self（能在改变祂的外貌时变为中型），侦测善恶detect evil and good，火球术fireball，隐形术invisibility（限自身），高级幻影major image，火墙术wall of fire  
每项3/日：剑刃护壁blade barrier，驱逐善恶dispel evil and good，死亡一指finger of death*  
**传送Teleport。**扎瑞尔可以将自己传送至多120尺，到达任何祂可以看到且未占据空间，其随身携带或着装的装备也将被一起传送  
**传奇动作Legendary Actions**  
扎瑞尔拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。祂每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。扎瑞尔在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。  
**传送Teleport。**扎瑞尔使用传送。  
**焚祭凝视Immolating Gaze（消耗2动作）。**扎瑞尔将祂魔法的视线转向120尺内一个可见生物并命令它燃烧。目标必须通过DC26的感知豁免否则受到22（4d10）火焰伤害。
