---
title: "神器"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "城主指南2024"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

###### 维克那法眼和魔掌 Eye and Hand of Vecna

*奇物，神器（需同调）*  
**维克那**是一名强大的法师。他行使魔法之力征讨，建立了一个恐怖的大帝国。然而，拥有强大力量的维克依然畏惧死亡，他采取手段，通过成为巫妖阻拦死亡的脚步。  
一名名为凯斯的将军发动了叛乱，并在一场骇人的战争中结束了维克那的统治，维克那剩下的只有一只手掌和一只眼睛，这些可怖的神器仍试图在世上贯彻维克纳的意志。  
**法眼与魔掌的随机词条Random Properties of the Eye and Hand**。**维克那法眼Eye of Vecna**和**维克那魔掌Hand of Vecna** 是独立的神器，可能一起出现也可能被分开发现。法眼布满血丝，有如刚刚直接从眼眶中抽出。魔掌则是风干萎缩的左肢。维克纳法眼与维克纳魔掌各自具有下列随机词条（见本章“神器”）：

- <div>

  1项次要增益词条

  </div>

- <div>

  1项主要增益词条

  </div>

- <div>

  1项次要减益词条

  </div>

**同调法眼Attuning to the Eye**。要与法眼进行同调，你必须将其压入挖空的眼眶内，法眼会自行嫁接入你的头部并留在其位置直至你死亡。此后法眼一旦被取下，你将立即死亡。  
**法眼词条Properties of the Eye**。与法眼维持同调期间，你的阵营为中立邪恶，且你获得以下增益：

- <div>

  **真实视觉Truesight**。你具有240尺的真实视觉。

  </div>

- **施法Spellcasting**。法眼具有8充能，并在每日黎明时重获1d4+4已消耗的充能。你能以法眼施展维克纳法眼法术表中的法术（豁免DC18）。表中表明了你施展对应的法术需要消耗多少充能。每当你以法眼施展法术时，维克纳有5%的概率撕裂你的灵魂并将之吞噬，然后如控制傀儡一般控制你的躯体。这种情况下，你成为DM控制的NPC。

> **维克纳法眼法术**
>
> |                                   |              |
> |-----------------------------------|--------------|
> | **法术**                          | **充能消耗** |
> | **疯狂冠冕Crown of Madness** | 1            |
> | **鹰眼术Clairvoyance**       | 2            |
> | **解离术Disintegrate**       | 4            |
> | **摄心目光Eyebite**          | 4            |
> | **支配怪物Dominate Monster** | 5            |

- <div>

  **X光视野X-ray Vision** 。你能够以**魔法**动作 获得距离30尺的X光视野，持续1分钟。对你而言，此视觉范围内的实体均为透明状态，并且不会阻碍光线通过。此视觉可以穿透1尺厚的石头、1寸厚的普通金属、或是至多3尺厚的木头或泥土。更厚的物件，或是一层铅片，将阻碍这种视觉。

  </div>

**同调魔掌Attuning to the Hand** 。要与魔掌进行同调，你必须将魔掌压在左手断肢的截面。魔掌会自行嫁接入你的手臂并成为一副正常运作的前肢。此后魔掌一旦被取下，你将立即死亡。  
**魔掌词条Properties of the Hand** 。与魔掌维持同调期间，你的阵营为中立邪恶，且你获得以下增益：

- <div>

  **超级力量Great Strength** 。你的力量变为20，除非其已是20或更高。

  </div>

- <div>

  **极寒之抚Icy Touch** 。任意你以魔掌进行的近战法术攻击或你以魔掌持握的武器进行的近战攻击命中时，额外造成2d8寒冷伤害。

  </div>

- <div>

  **施法Spellcasting**。魔掌具有8充能，并在每日黎明时重获1d4+4已消耗的充能。你能以魔掌施展维克纳魔掌法术表中的法术（豁免DC18）。表中表明了你施展对应的法术需要消耗多少充能。每当你以魔掌施展法术时，魔掌会对你施展暗示术（豁免DC18，无需专注）要求你犯下恶行。魔掌可能对恶行有特定的要求，或是由你决定具体的行为。

  </div>

> **维克纳魔掌法术**
>
> |                                  |              |
> |----------------------------------|--------------|
> | **法术**                         | **充能消耗** |
> | **睡眠术Sleep**             | 1            |
> | **缓慢术Slow**              | 2            |
> | **传送术Teleport**          | 3            |
> | **死亡一指Finger of Death** | 5            |

  
**法眼和魔掌词条Properties of the Eye and Hand** 。同时与法眼和魔掌维持同调期间，你获得以下增益：

- <div>

  **危机感应Danger Sense** 。你的先攻检定具有优势。

  </div>

- <div>

  **暗蚀抵抗Necrotic Reduction**。以一个**魔法**动作，你可以指定一名位于你5尺内的你可见的生物为目标。目标进行一次DC18的体质豁免，豁免失败则收到7d6暗蚀伤害，成功则受到半伤。因受此伤害生命值降至0的生物将被转化为**绿软泥green slime** （见第三章）并覆盖其所处空间的地面。每个5尺立方的软泥代表一个单独的区域。目标着装或携带的由金属或有机材料制成的非魔法物件将被软泥摧毁。

  </div>

- <div>

  **毒素免疫Poison Immunity** 。你对毒素伤害和**中毒** 状态具有免疫。

  </div>

- <div>

  **再生Regeneration** 。你的回合开始时，若你拥有至少1生命值，你恢复1d10生命值。

  </div>

- <div>

  **祈愿Wish** 。你可以施展**祈愿术Wish** 。该词条一经使用，30天后你才能再次使用。

  </div>

**摧毁法眼和魔掌Destroying the Eye and Hand** 。如果维克那法眼和维克那魔掌与同一生物维持同调，并且该生物被**凯斯之剑Sword of Kas** 斩杀，则法眼和魔掌即时迸出火焰烧成灰烬，并且被摧毁。任何其他摧毁法眼和魔掌的尝试似乎也是可行的，但这些神器会在维克那的其中一个隐藏宝库中重现，等着再临人间。
