---
title: "赫里格·昂德鲁克"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "龙枪：龙后之影"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**赫里格·昂德鲁克 Hrigg Roundrook**

赫里格是一个交游甚广的矮人，是脸上总是挂着爽朗笑容的汉子，是爱吃如命、追求珍馐的老饕，也是与大奸大恶斗争的勇士。他还有四位兄弟姐妹，每一位都被战神奇力·裘理斯选中而获得了神圣的力量。五兄妹从家乡卡约林出发，分别踏上了只属于自己的圣途，贯彻奇力·裘理斯的教义直面巨龙大军。赫里格的圣途指引他来到了卡拉曼，如他所愿地站在了对抗入侵的前线。

**赫里格·昂德鲁克Hrigg Roundrook  
***1级施法者 （治疗者）； 中型类人（矮人）， 守序善良*  
护甲等级：16（半身板甲）  
生命值：11（2d8+2）  
速度：30尺  
力量14（+2） 敏捷12（+1） 体质12（+1）  
智力10（+0） 感知14（+2） 魅力11（+0）  
豁免：感知+4  
技能：运动+4，历史+2，医药+4，察觉+4  
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉14  
语言：通用语，矮人语  
熟练加值：+2

**额外熟练Bonus Proficiencies。**赫里格拥有简易武器、军用武器以及轻、中甲的熟练项。  
**矮人体魄Dwarven Resilience。**赫里格在进行对抗或结束自身中毒状态的豁免检定时具有优势。  
**施法Spellcasting。**赫里格的施法关键属性是感知（法术豁免DC 12，法术攻击命中+4）。他准备有以下的牧师法术：  
*随意：神导术guidance，圣火术sacred flame  
1环法术（2法术位）：疗伤术 cure wounds*  
**动作Actions**  
**巨锤Maul。**近战武器攻击：命中+4， 触及5尺，单一目标。命中：9（2d6+2）点钝击伤害。

------------------------------------------------------------------------

**赫里格（1级以上）**

<table style="WIDTH: 800px; BORDER-COLLAPSE: collapse" data-cellspacing="0" data-cellpadding="2" width="800" data-border="0">
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td width="50"><p><strong>等级</strong></p></td>
<td width="120"><strong>生命值</strong></td>
<td><strong>新特性</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="50"><p>2</p></td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="120">16（3d8+3）</td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA"><strong>施法Spellcasting。</strong>赫里格学会一个新的一环法术：祝福术bless。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td width="50"><p>3</p></td>
<td width="120">22（4d8+4）</td>
<td><strong>施法Spellcasting。</strong>赫里格获得一个一环法术位，并学会一个新的一环法术：<em>侦测善恶detect evil and good</em> 。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="50"><p>4</p></td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="120">27（5d8+5）</td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA"><strong>属性值提升Ability Score Improvement。</strong>赫里格的感知属性提高2，使其感知调整值提高1，相应的，他的法术豁免DC、法术攻击命中、感知豁免、医药与察觉的技能加值以及他的被动察觉也会提高1。<br />
<strong>施法Spellcasting。</strong>赫里格学会一个新的戏法：<em>维生术spare the dying</em> 。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td width="50"><p>5</p></td>
<td width="120">33（6d8+6）</td>
<td><strong>熟练提高Proficiency Bonus。</strong>赫里格的熟练加值提高1，因此其法术豁免DC、法术攻击命中、豁免、在他技能条目中的技能加值以及武器攻击命中也会提高1。<br />
<strong>施法Spellcasting</strong>。赫里格获得一个一环法术位和两个二环法术位，并学会二环法术：<em>灵体武器spiritual weapon</em> 。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="50"><p>6</p></td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="120">38（7d8+7）</td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA"><strong>强力戏法Potent Cantrips。</strong>赫里格施展的戏法所造成的伤害会加上其感知调整值。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td width="50"><p>7</p></td>
<td width="120">44（8d8+8）</td>
<td><strong>施法Spellcasting。</strong>赫里格获得一个二环法术位，并学会一个新的二环法术：<em>次等复原术lesser restoration</em> 。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="50"><p>8</p></td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="120">49（9d8+9）</td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA"><strong>属性值提升Ability Score Improvement。</strong>赫里格的感知属性提高2，使其感知调整值提高1，相应的，他的法术豁免DC、法术攻击命中、医药与察觉的技能加值以及他的被动察觉也会提高1。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td width="50"><p>9</p></td>
<td width="120">55（10d8+10）</td>
<td><strong>熟练提高Proficiency Bonus。</strong>赫里格的熟练加值提高1，因此其法术豁免DC、法术攻击命中、豁免、在他技能条目中的技能加值以及武器攻击命中也会提高1。<br />
<strong>施法Spellcasting。</strong>赫里格获得两个三环法术位，并学会一个三环法术：<em>希望信标beacon of hope</em> 。</td>
</tr>
<tr class="even">
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="50"><p>10</p></td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA" width="120">60（11d8+11）</td>
<td data-bgcolor="#E7F1FA"><strong>施法Spellcasting。</strong>赫里格学会一个新的戏法：<em>奇术thaumaturgy</em>。</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td width="50"><p>11</p></td>
<td width="120">66（12d8+12）</td>
<td><strong>施法Spellcasting。</strong>赫里格获得一个三环法术位，并学会一个新的三环法术：<em>灵体卫士spirit guardians</em> 。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
