---
title: "晓谕斯芬克斯"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 晓谕斯芬克斯Sphinx of Lore

每名晓谕斯芬克斯都知晓一个巨大的隐秘，并将不惜一切保守秘密。这个真相可能以古代文献、魔法谜题或是通往另一个世界的道路的形式存在。晓谕斯芬克斯被誉为贤者或尊为神谕，但他们总是远离文明。

<div class="stat-block">

##### 晓谕斯芬克斯Sphinx of Lore

<div class="sub-line">

大型天族，守序中立

</div>

|                         |                    |
|-------------------------|--------------------|
| **AC** 17               | **先攻** +10（20） |
| **HP** 170（20d10+69）  |                    |
| **速度** 40尺，飞行60尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 18  | +4   | +4   |     | **敏捷** | 15  | +2   | +2   |     | **体质** | 16  | +3   | +3   |
| **智力** | 18  | +4   | +4   |     | **感知** | 18  | +4   | +4   |     | **魅力** | 18  | +4   | +4   |

|                                            |
|--------------------------------------------|
| **技能** 奥秘+12，历史+12，察觉+8，宗教+12 |
| **抗性** 暗蚀，光耀                        |
| **免疫** 心灵；魅惑，恐慌                  |
| **感官** 真实视觉120尺；被动察觉18         |
| **语言** 天界语，通用语                    |
| **CR** 11（XP7,200，或巢穴内8,400；PB+4）  |

###### 特质Traits

**神秘莫测Inscrutable。**没有魔法可以不经斯芬克斯允许远程探查斯芬克斯或探测其思想。为确定斯芬克斯意图和诚心进行的感知（洞悉）检定具有劣势。  
**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**斯芬克斯豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**斯芬克斯发动三次利爪攻击。  
**利爪Claw。***近战攻击检定：*+8，触及5尺。 *命中：*14（3d6+4）挥砍伤害。  
**碎心咆哮Mind-Rending Roar （充能5~6）。***感知豁免检定：*DC16，源自斯芬克斯的300尺*光环*区域内的每名敌人。 *失败：*35（10d6）心灵伤害，并且目标陷入*失能*直至斯芬克斯下个回合开始。  
**施法Spellcasting。**斯芬克斯施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免DC16）：  
***随意：*****侦测魔法Detect Magic，鉴定术Identify，法师之手Mage Hand，次级幻象Minor Illusion，魔法伎俩Prestidigitation**  
***每项1/日：*****解除魔法Dispel Magic，通晓传奇Legend Lore，物件定位术Locate Object，位面转移Plane Shift，解除诅咒Remove Curse，巧言术Tongues**

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。斯芬克斯可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。斯芬克斯在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**奥术潜步Arcane Prowl。**斯芬克斯传送至多30尺至其可见的未占据空间，然后发动一次利爪攻击。  
**岁月之重Weight of Years。***体质豁免检定：*DC16，单一120尺内斯芬克斯可见的生物。 *失败：*目标获得1级*力竭*。目标具有任意*力竭*等级期间，其容貌衰老3d10岁。 *失败或*成功：**斯芬克斯直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

</div>
