---
title: "隐秘斯芬克斯"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 隐秘斯芬克斯 Sphinx of Secrets

隐秘斯芬克斯通常与有着强大魔法或知识的场所有关。这些不朽存在度过的岁月常常比这些场所更加悠久，它们会在继续自己研究的同时保护这些遗址。隐秘斯芬克斯极力守护着它们的住所和研究成果。

<div class="stat-block">

##### 隐秘斯芬克斯Sphinx of Secrets

<div class="sub-line">

大型天族，守序中立

</div>

|                         |                   |
|-------------------------|-------------------|
| **AC** 16               | **先攻** +5（15） |
| **HP** 136（16d10+48）  |                   |
| **速度** 40尺，飞行60尺 |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 18  | +4   | +4   |     | **敏捷** | 15  | +2   | +2   |     | **体质** | 16  | +3   | +3   |
| **智力** | 18  | +4   | +4   |     | **感知** | 18  | +4   | +4   |     | **魅力** | 18  | +4   | +4   |

|                                   |
|-----------------------------------|
| **技能** 历史+7，察觉+7，宗教+7   |
| **抗性** 暗蚀，光耀               |
| **免疫** 心灵；魅惑，恐慌         |
| **感官** 真实视觉60尺；被动察觉17 |
| **语言** 天界语，通用语           |
| **CR** 8（XP3,900；PB+3）         |

###### 特质Traits

**神秘莫测Inscrutable。**没有魔法可以不经斯芬克斯允许远程探查斯芬克斯或探测其思想。为确定斯芬克斯意图和诚心进行的感知（洞悉）检定具有劣势。  
**魔法抗性Magic Resistance。**斯芬克斯对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**斯芬克斯发动三次利爪攻击。其可以将其中一次攻击替换为谜题诅咒。  
**利爪Claw。***近战攻击检定：*+7，触及5尺。 *命中：*13（2d8+4）挥砍伤害外加7（2d6）光耀伤害。  
**谜题诅咒Curse of the Riddle。***智力豁免检定：*DC15，单一60尺内斯芬克斯可见的生物。 *失败：*21（6d6）心灵伤害，并且目标将被谜题诅咒。被诅咒的生物的属性检定和攻击检定具有劣势。此外，若被诅咒的生物执行魔法动作，其必须成功通过一次DC15的智力豁免，否则动作被浪费。被诅咒的目标可以执行研究动作来进行一次DC15的智力检定以解决谜题，成功则诅咒结束。斯芬克斯诅咒另一名生物时，诅咒提前结束。  
**施法Spellcasting。**斯芬克斯施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免DC15）：  
***随意：***侦测魔法Detect Magic，鉴定术Identify，魔法伎俩Prestidigitation****  
***每项1/日：*****物件定位术Locate Object，解除诅咒Remove Curse**

</div>
