---
title: "创造龙纹"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "艾伯伦：从终末战争中崛起"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 创造龙纹 The Mark of Making

------------------------------------------------------------------------

> “现代世界是由我的家族建成。闪电列车需要欧瑞恩来驾驶，可它的车身和创造轨道的导向石都是我们卡尼斯制造的。卡尼斯也制造了让城市变成不夜城的永明提灯。最好的铁匠、木匠、炼金术士都是出自我的家族。”
>
> ——马里克斯·D·卡尼斯男爵

创造龙纹能够在任何制造活动中引导持有者。持有者能够通过触碰修复物品，同时还能长期保有一个能够工作的弱效魔法物品。奇械师和法师能从创造龙纹中获益最多，但是附魔过的武器对任何人来说都很有用。

## 卡尼斯家族 House Cannith

<div>

<span class="listitem">领袖：</span>东卡尼斯，泽兰·D·卡尼斯；西卡尼斯，约兰娜·D·卡尼斯；南卡尼斯，马里克斯·D·卡尼斯；

</div>

<div>

<span class="listitem">总部：</span>东卡尼斯，寇斯飞地（位于坎纳斯）；西卡尼斯，安黛尔飞地（位于安黛尔的费尔海文附近），南卡尼斯，卡尼斯塔（位于布鲁兰的萨恩）

</div>

卡尼斯家族有所有的制造业（无论是魔法的还是非魔法的）中都占据统治地位。带有石化铁牛家徽的卡尼斯家族制造厂使用流水线快速生产普通物品。就连独立工匠也经常去卡尼斯工学院精进自己的手艺，并遵循卡尼斯的质量标准。卡尼斯家族制造了其他家族所依赖的各式工具，同时也一直都是十二学会中的无冕之王。

终末战争对卡尼斯家族来说是个绝佳的机遇。每个国家都需要武器和战俑，还有非魔法的军械和盔甲。战争把卡尼斯家族捧上了天，然后把他们重重摔下。卡尼斯家族的总部设在塞尔，而哀伤之日摧毁了家族的领导层和关键设备。现在，有三位男爵意图填补领导层的真空：费尔海文的炼金术师约兰娜，寇斯的武器匠泽兰，和萨恩的战俑改进者马里克斯。最终家族会在由这三人中的一人的领导下统一，还是在内斗中崩溃，仍有待观察。如果你是一名卡尼斯家族后裔，你需要从这三位男爵中选一边站——当然，你也能对家族的未来有自己的想法。

## 变体人类：创造龙纹 Variant Human: Mark of Making

如果你的人类角色持有创造龙纹，以下特性将取代《玩家手册》中列出的人类<span class="traits">属性值增加</span>。

<span class="traits">属性值增加。</span>你的智力属性增加2。再选择其他一项属性增加1。

<span class="traits">工匠直觉。</span>当你进行奥秘检定或者用工匠工具进行属性检定时，你能掷一个d4，并把结果加到检定结果上。

<span class="traits">匠师天赋。</span>你选择一种工匠工具，获得其熟练。

<span class="traits">魔力制造。</span>你习得戏法<a href="/玩家手册/魔法/法术详述/戏法.html#Mending" class="spell">修复术Mending</a>。同时，你能够通过此特性施展<a href="/玩家手册/魔法/法术详述/2环.html#Magic_Weapon" class="spell">魔化武器Magic Weapon</a>，当你这么做时，该法术持续1小时，无需专注。一旦你通过此特性施展了前述法术，在完成一次长休前，你无法通过此特性再次施展那个法术。对你而言，这些法术的施法属性是智力。

<span class="traits">龙纹法术。</span>如果你拥有施法或契约魔法职业能力，创造龙纹法术表中的法术将加入你施法职业的法术列表中。

| 法术环阶 | 法术                                                                                                                                                                                                           |
|----------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1        | <a href="/玩家手册/魔法/法术详述/1环.html#Identify" class="spell">鉴定术Identify</a>、<a href="/玩家手册/魔法/法术详述/1环.html#Tenser&#39;s_Floating_Disk" class="spell">谭森浮碟术Tenser's Floating Disk</a> |
| 2        | <a href="/玩家手册/魔法/法术详述/2环.html#Continual_Flame" class="spell">不灭明焰Continual Flame</a>、<a href="/玩家手册/魔法/法术详述/2环.html#Magic_Weapon" class="spell">魔化武器Magic Weapon</a>           |
| 3        | <a href="/玩家手册/魔法/法术详述/3环.html#Conjure_Barrage" class="spell">箭如雨下Conjure Barrage</a>、<a href="/玩家手册/魔法/法术详述/3环.html#Elemental_Weapon" class="spell">元素武器Elemental Weapon</a>   |
| 4        | <a href="/玩家手册/魔法/法术详述/4环.html#Fabricate" class="spell">鬼斧神工Fabricate</a>、<a href="/玩家手册/魔法/法术详述/4环.html#Stone_Shape" class="spell">塑石术Stone Shape</a>                           |
| 5        | <a href="/玩家手册/魔法/法术详述/5环.html#Creation" class="spell">造物术Creation</a>                                                                                                                           |

创造龙纹法术
