---
title: "多种稀有度"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "城主指南2024"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

###### 异能塑像 Figurine of Wondrous Power

*奇物，多种稀有度*  
异能塑像是小到可以装在口袋里的小雕塑。当你用一个**魔法**动作来将雕像扔到你周围60尺以内的某处时，它将变成一只活体生物（见下文对每种雕像的描述）。如果雕像被扔到的地方被其他生物或物件占据，或者周围的空间不足以容纳该雕像变成的生物，则它将不会变成生物。  
雕像变成的生物对你和你的盟友态度为友善。它能听懂你的语言并会按你的口头命令行事，使用你的先攻并在你回合结束后立即执行其回合。如果你不下达任何命令，则该生物会保护自己而不作其他动作。  
生物存在的时间依雕像而不同。持续时间结束时，生物将变回异能塑像形态。当它的生命值降至0，或是你在触碰它期间用一个**魔法**动作令其变回雕像时，它亦将提前变回雕像状态。变回雕像后，异能塑像的词条必须经过一段时间后才能再次启动（见下文对每种雕像的描述）。  
**青铜狮鹫Bronze Griffon** （珍稀）。一尊神形桀骜的青铜狮鹫雕像，可以变为一只**狮鹫Griffon** ，其存在至多维持6小时。使用后，此雕像需要经过5日才能再次启动。  
**黑檀苍蝇Ebony Fly** （珍稀）。一尊外形类似虻的黑檀雕像，可以变为可供骑乘的**巨苍蝇Giant Fly** （数据见下），其存在至多维持12小时。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。

<div class="stat-block">

##### 巨苍蝇Giant Fly

<div class="sub-line">

大型野兽，无阵营

</div>

|                         |                   |
|-------------------------|-------------------|
| **AC** 11               | **先攻** +1（11） |
| **HP** 19（3d10+3）     |                   |
| **速度** 30尺，飞行60尺 |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 14  | +2   | +2   |     | **敏捷** | 13  | +1   | +1   |     | **体质** | 13  | +1   | +1   |
| **智力** | 2   | -4   | -4   |     | **感知** | 10  | +0   | +0   |     | **魅力** | 3   | -4   | -4   |

|                                   |
|-----------------------------------|
| **感官** 黑暗视觉60尺，被动察觉10 |
| **语言** 无                       |
| **CR** 0（XP0；PB+2）             |

</div>

**黄金狮子Golden Lions**（珍稀）。这尊黄金制成的狮子雕像总是成对制造。你可以只使用其中一只，也可以同时使用这两只。每只狮子雕像都可以变为一只**狮子Lion** ，其存在至多维持1小时。每只狮子雕像都需要经过7日才能再次启动。  
**象牙山羊Ivory Goats** （珍稀）。 这种象牙制成的山羊雕像总是三个为一组制造。每个山羊雕像都有独特的外形和功能，如下所述：

- <div>

  **可怖山羊Goat of Terror**。该塑像可以变为一只**巨山羊Giant Goat**并至多维持3小时。它无法发动攻击，但你可以（不造成伤害地）卸下它的角作为武器。其中一只角变为 +1骑枪，而另一只角则变为 +2长剑 。卸下一只角需要一个**魔法**动作。当山羊变回雕像时，角变成的武器也将随之消失，而山羊的角会恢复原状。另外，当你骑乘这头巨山羊时，它将散发出30尺半径的光环，任何在光环范围内开始其回合的敌对生物都必须进行一次DC15的感知豁免，豁免失败则陷入**恐慌** 状态1分钟，当你不再骑乘山羊、或是山羊变回雕像后该恐慌也会提前结束。该受恐慌生物可以在它的每个回合结束时再次进行该豁免，成功则终止其身上的该效应。生物豁免成功时，它将在随后的24小时里免疫该效应。使用后，此雕像需要经过15日才能再次启动。

  </div>

- <div>

  **客运山羊Goat of Traveling**。该塑像可以变为一只数据和**乘用马Riding Horse** 相同的大型山羊。它有24发充能，处于野兽形态下时每小时（不足1小时按1小时计）将消耗1发充能。只要雕像还有充能，你就能随意使用它。当充能耗尽时，它将变回雕像且需要等到7日后充能完全恢复时才能再次启动。

  </div>

- <div>

  **苦力山羊goat of travail**。该塑像可以变为一只**巨山羊Giant Goat** ，其存在至多维持3小时。使用后，此雕像需要经过30日才能再次启动。

  </div>

**大理石象Marble Elephant**（珍稀）。这尊大理石雕像的造型是一只吼叫的大象。它可以变为一头**象Elephant** ，存在至多维持24小时。使用后，雕像需要经过7日才能再次启动。  
**黑曜石驹Obsidian Steed**（极珍稀）。这个打磨过的黑曜石驹雕像可以变为一只**梦魇Nightmare** ，其存在至多维持24小时。梦魇只会为了保护自己而战斗。使用后，此雕像需要经过5日才能再次启动。  
每次使用此雕像时，它有10%的概率会无视你的命令，包括让它变回雕像的命令。如果你在梦魇无视你命令时骑上它，则你和梦魇会一起立刻被传送到 **哈迪斯Hades** 位面的随机地点。之后梦魇将变回雕像。  
**玛瑙狗狗Onyx Dog**（珍稀）。这个玛瑙狗狗雕像可以变为一只**獒犬Mastiff** ，其存在至多维持6小时。这只獒犬智力为8并且会说通用语。它还具有60尺盲视。使用后，此雕像需要经过7日才能再次启动。  
**蛇纹石鸮Serpentine Owl**（珍稀）。这个蛇纹石鸮雕像可以变为一只**巨猫头鹰Giant Owl** ，而其存在至多维持8小时。只要你和该猫头鹰在同一位面，它就可以和你通过心灵感应进行沟通。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。  
**白银渡鸦Silver Raven**（非普通）。这个银制渡鸦雕像可以变为一只**渡鸦Raven** ，其存在至多维持12小时。使用后，此雕像需要经过2日才能再次启动。当雕像处于渡鸦形态期间，雕像的魔法令你可以对其随意施展动物信使。

###### 瓦尔哈拉号角 Horn of Valhalla

*奇物，珍稀(白银或黄铜)、极珍稀(青铜)、传说(黑铁)  
*你可以用一个**魔法**动作吹响号角。作为回应，伊斯加德的武者英灵们将在你周围60尺内未占据的空间出现。这些英灵使用怪物图鉴上**狂战士Berserker**的数据，它们将会在1小时之后或HP降低到0时返回伊斯加德。英灵们看起来就像是活着的，能够呼吸的战士，且它们免疫**魅惑**与**恐慌**状态。号角一经使用，需要经过7天才能再次使用。  
已知共有四种类型的瓦尔哈拉号角存在，分别由不同的金属制成。号角的类型决定了使用它能召唤多少英灵及其使用条件。号角的类型由DM决定或通过投掷下表来随机决定。  
如果你在不满足条件的情况下吹响了号角，召唤出的英灵们将攻击你。  
如果你满足条件，他们会对你和你的盟友持友善态度，并听从你的命令。

|          |              |              |                    |
|----------|--------------|--------------|--------------------|
| **d100** | **号角种类** | **英灵数量** | **条件**           |
| 01-40    | 白银         | 2            | 无                 |
| 41-75    | 黄铜         | 3            | 熟练于所有简易武器 |
| 76-90    | 青铜         | 4            | 受训于所有中甲     |
| 91-00    | 黑铁         | 5            | 熟练于所有军用武器 |

###### 吟游诗人乐器 Instrument of the Bards

*奇物，多种稀有度（需吟游诗人同调）*  
吟游诗人乐器在各方面都优于普通乐器。吟游诗人乐器共有七种，每种都以一所吟游诗人学院的名字命名。吟游诗人乐器列表中列出了所有乐器的通用法术，以及每种乐器的独有法术和其稀有度。在未与乐器完成同调的情况下，尝试演奏乐器的生物必须进行一次DC15的感知豁免，豁免失败则会受到2d4心灵伤害。  
你可以通过演奏乐器来施展它的一个法术。一旦该乐器被用来施展了某一个法术，则其直至次日黎明前都无法再被用来施展该法术。这些法术使用你的施法属性和法术豁免DC。  
**吟游诗人乐器 Instrument of the Bards**

|                                       |            |                                                                                                                              |
|---------------------------------------|------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **乐器**                              | **稀有度** | **法术**                                                                                                                     |
| 所有                                  | ——         | **飞行术Fly、隐形术Invisibility、浮空术Levitate 、防护善恶Protection from Evil and Good**，外加以下为每种乐器列出的法术 |
| 安斯翠瑟竖琴 Anstruth harp            | 极珍稀     | **疗伤术Cure Wounds**（五环版本） 、**冰风暴Ice Storm、棘墙术Wall of Thorns**                                      |
| 卡奈斯曼陀林 Canaith mandolin         | 珍稀       | *疗伤术Cure Wounds*（三环版本） 、 **解除魔法 Dispel Magic、防护能量 Protection from Energy** （ 仅闪电伤害）           |
| 克里里拉琴 Cli lyre                   | 珍稀       | **塑石术Stone Shape、火墙术Wall of Fire、风墙术 Wind Wall**                                                             |
| 道斯鲁特琴 Doss lute                  | 非普通     | **化兽为友Animal Friendship、防护能量Protection from Energy** （仅火焰伤害）、**防护毒素 Protection from Poison**  |
| 佛克路坎班多里琴 Fochlucan bandore    | 非普通     | **纠缠术Entangle、妖火Faerie fire、橡棍术 Shillelagh、动物交谈Speak with Animals**                                      |
| 麦克-弗瑞米西特琴 Mac-Fuimidh cittern | 非普通     | **树肤术Barkskin、疗伤术Cure Wounds、云雾术Fog Cloud**                                                                  |
| 奥莱姆竖琴 Ollamh harp                | 传说       | **困惑术Confusion、操控天气 Control Weather、火焰风暴 Fire Storm**                                                      |

###### 艾恩石 Ioun Stone

*奇物，多种珍稀度（需同调）*  
每一颗艾恩石的大小都和一枚弹珠相仿。这种石头是以知识与预言之神——艾恩Ioun之名命名的，祂在某些世界中备受敬仰。艾恩石分为很多种，不同种类的艾恩石具有不同的颜色和外观。  
当你用一个**魔法**动作将艾恩石扔向空中时，此石会环绕在距离你头顶1d3尺高之处，并为你带来其增益。同一时间内至多只能有3颗艾恩石环绕在你的头顶。  
环绕在你头顶的每颗艾恩石都视为你正在穿戴着的物件。正在环绕着的艾恩石会避免与其他生物和物件接触，调整自己环绕的轨道以避免碰撞，并能使其他生物对艾恩石的攻击与抢夺无效。  
你可以用一个**操作动作**，抓住并收起环绕在你头顶的任意颗艾恩石。如果你结束正环绕在你头顶的艾恩石的同调，石头就会如同你将其丢弃一样掉落下来。  
石头的种类决定了它的稀有度和效果：

- <div>

  **吸收Absorption（极珍稀）。**在这颗淡紫色的椭球形艾恩石环绕在你头顶期间，你可以用一个**反应**，使一名你能看到的生物即将施展的一道四环或更低环阶的法术无效化。被无效化的法术不会产生任何效应，且用于施展此法术的资源也会被浪费掉。此石无效化了总计20环的法术过后，它就会变成黯淡的灰色并失去魔力。

  </div>

- <div>

  **机敏Agility（极珍稀）。**在这颗深红色的球形艾恩石环绕在你头顶期间，你的敏捷属性增加2，最多增加至20。

  </div>

- <div>

  **警觉Awareness（珍稀）。**在这颗暗蓝色的长菱形艾恩石环绕在你头顶期间，你的先攻掷骰和察觉（感知）检定都具有优势。

  </div>

- <div>

  **坚韧Fortitude（极珍稀）。**在这颗粉色的长菱形艾恩石环绕在你头顶期间，你的体质属性增加2，最多增加至20。

  </div>

- <div>

  **高等吸收Greater Absorption（传说）。**在这颗具有紫绿双色大理石花纹的椭球形艾恩石环绕着在你头顶期间，你可以用一个**反应**，使一名你能看到的生物即将施展的一道八环或更低环阶的法术无效化。被无效化的法术不会产生任何效应，且用于施展此法术的资源也会被浪费掉。此石无效化了总计20环的法术过后，它就会变成黯淡的灰色并失去魔力。

  </div>

- <div>

  **洞悉Insight（极珍稀）。**在这颗炽蓝色的球形艾恩石环绕在你头顶期间，你的感知属性增加2，最多增加至20。

  </div>

- <div>

  **才智Intellect（极珍稀）。**在这颗具有红蓝双色大理石花纹的球形艾恩石环绕在你头顶期间，你的智力属性增加2，至多为20。

  </div>

- <div>

  **统御Leadership（极珍稀）。**在这颗具有粉绿双色大理石花纹的球形艾恩石环绕在你头顶期间，你的魅力属性增加2，至多为20。

  </div>

- <div>

  **精通Mastery（传说）。**在这颗淡绿色的棱柱形艾恩石环绕在你头顶期间，你的熟练加值增加1。

  </div>

- <div>

  **防护Protection（珍稀）。**在这颗烟灰玫瑰色的棱柱形艾恩石环绕在你头顶期间，你的AC获得+1加值。

  </div>

- <div>

  **再生Regeneration（传说）。**在这颗珍珠白色的纺锤形艾恩石环绕在你头顶期间，每个小时结束时，若你至少拥有1点生命值，你便恢复15点生命值。

  </div>

- <div>

  **储法Reserve（珍稀）。**这颗艳紫色的棱柱形艾恩石能够储存对其施展的法术，直到你使用之。该艾恩石同时只能储存总计不超过4环的法术。这个艾恩石在被发现时存储有1d4环由DM决定的法术。  
  任何生物都可以在施展一个一到四环的法术时触碰该艾恩石，以将该法术储于石中。此时法术将被储存，而非直接产生效应。如果石头无法储存该法术，则该法术不生效且被消耗。被储存的法术以其所耗用的法术位环阶来决定其在石头中占用的空间。  
  在这颗艾恩石环绕在你头顶期间，你可以施展任何储存在其中的法术。该法术使用原施法者的法术位、法术豁免DC、法术攻击加值和施法关键属性，但其他方面则视为由你施放。法术施放后，它将从艾恩石内消失，并解放其占用的空间。

  </div>

- <div>

  **力量Strength（极珍稀）。**在这颗淡蓝色长菱形艾恩石环绕在你头顶期间，你的力量属性增加2，最多增加至20。

  </div>

- <div>

  **维生Sustenance（珍稀）。**在这颗无色透明的纺锤形艾恩石环绕在你头顶期间，你无需饮食也能生存。

  </div>

###### 夸尔羽符 Quaal's Feather Token

*奇物，多种稀有度  
*这枚物件看上去像一根羽毛。现存于世的羽符有许多种类，且每根都有不同的一次性效应。由DM选择或在夸尔羽符表中随机掷骰以决定饰品的种类。饰品的种类会决定其稀有度。

- <div>

  **锚Anchor（非普通）。**你可以执行**魔法**动作来用羽符触碰一艘小艇或船只。接下来的24小时内，该船不会被任何方式移动。效应结束时，羽符也随之消失。

  </div>

- <div>

  **鸟Bird（珍稀）。**你可以执行**魔法**动作将羽符抛至5尺高的空中。羽符将消失，并且一只五彩斑斓的巨鸟取而代之。这只鸟使用**鹏鸟Roc**的数据，但它无法进行攻击。它会遵从你的简单命令且能在负载至多500磅的同时全速前进（16里/小时，每飞行3小时休息1小时，最高144里/日），或在负载至多1000磅的同时以半速前进。鸟将在达到其一日能飞行的最远距离或生命值降为0时消失。你也可以用魔法动作将其遣散。

  </div>

- <div>

  **扇Fan（非普通）。**如果你在小艇或船只上，你可以执行**魔法**动作将羽符抛至10尺高的空中。羽符将消失，一把巨大的扇子取而代之。这把扇子会漂浮并制造一股强风。强风会吹满帆船的风帆，使其速度增加5里/小时，持续8小时。你可以执行魔法动作将扇子遣散。

  </div>

- <div>

  **天鹅船Swan Boat（珍稀）。**你可以执行**魔法**动作来用羽符触碰直径至少60尺的水体。羽符将消失，并且一艘50尺长，20尺宽，形状类似天鹅的船取而代之。这艘船可以自行推进并以6英里/小时的速度穿越水体。在船上时，你可以执行魔法动作以命令它移动或转向最多90度。这艘船持续24小时，随后消失。你可以执行**魔法**动作遣散这艘船。

  </div>

- <div>

  **树Tree（非普通）。**要使用这枚羽符，你必须身处室外。你可以执行**魔法**动作来用羽符触碰地面上的未占据空间。羽符将消失，取而代之的是该地长出一棵非魔法性的橡树。这棵树高60尺，树干直径5尺，顶端的树冠以20尺半径向外延伸。

  </div>

- <div>

  **鞭Whips（珍稀）。**你可以执行**魔法**动作将羽符扔向位于你10尺内的一点。羽符消失，取而代之的是一根漂浮的鞭子，然后你可以用**附赠动作**对鞭子10尺内的一个生物发动一次近战法术攻击（攻击加值+9）。命中时，目标受到1d6+5力场伤害。  
  以一个**附赠动作**，你可以命令鞭子飞行至多20尺并再次攻击其10尺内的一个生物。鞭子将在经过一小时、你执行**魔法**动作将其遣散、你**死亡**或陷入**失能**状态后消失。

  </div>

**夸尔羽符Quaal's Feather Token**

|          |          |            |
|----------|----------|------------|
| **d100** | **羽符** | **稀有度** |
| 01-20    | 锚       | 非普通     |
| 21-35    | 鸟       | 珍稀       |
| 36-50    | 扇       | 非普通     |
| 51-65    | 天鹅船   | 珍稀       |
| 66-90    | 树       | 非普通     |
| 91-00    | 鞭       | 珍稀       |
