---
title: "人面鼠"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 人面鼠 Rat-Thing

从远处看，人面鼠与普通啮齿动物并无二致。但近距离观察便会发现其恐怖的细节：它的头部扭曲成人类的丑陋仿像，前爪则化作微小的人手。  
多数人面鼠是神话生物的忠实仆从，它们被派去侍奉邪恶法师、邪教头目或好奇的学者，协助他们推进邪恶计划并加深腐化。有些人面鼠由黑暗魔法创造，充当对克苏鲁神话险恶本质浑然不觉的冒失法师的魔宠；还有些则是经神话实体"赐福"后异变成这副怪异模样的人类邪教徒。  
**叽喳顾问Chittering Advisors。**人面鼠会为绝望者与疯子提供关于奥秘学识与失落历史的"洞见"，但每一丝知识都沾染着克苏鲁神话的邪恶秘密。它们热衷于、甚至急不可耐地主动提供建议与指引，然而每个字句都服务于其自身可怖的意图。神话实体仰赖人面鼠，将有潜力的信徒引向堕落之路，确保这些不可名状的终极目标得以实现。  
**可怖魔宠Horrid Familiars。**因其超自然的本质，人面鼠会引发魔法潮汐的起伏涨落。仅凭它们存在本身便能强化神话生物的魔法力量，令其施放的法术更难以被抵御。

<div class="little-paper">

他们谣传说，那细小爪子的骨头所体现出的抓握特征更像是一只微小的猴子而不是老鼠。而那个有着凶猛的黄色长牙的头骨则最为怪异和反常。从某个角度看起来，那就像是对一个人类头骨的微缩、可怕、堕落的拙劣模仿。

——H.P. 洛夫克拉夫特《魔女屋中之梦》 （竹子译）

</div>

<div class="stat-block">

##### 人面鼠Rat-Thing

<div class="sub-line">

微型异怪（神话生物），中立邪恶

</div>

|                     |                   |
|---------------------|-------------------|
| **AC** 12           | **先攻** +2（12） |
| **HP** 14 （4d4+4） |                   |
| **速度** 30尺       |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 5   | -3   | -3   |     | **敏捷** | 15  | +2   | +4   |     | **体质** | 13  | +1   | +1   |
| **智力** | 14  | +2   | +4   |     | **感知** | 17  | +3   | +5   |     | **魅力** | 11  | +0   | +0   |

|                                                         |
|---------------------------------------------------------|
| **技能** 奥秘+4，历史+4，洞悉+4，调查+5，宗教+4，隐匿+4 |
| **感官** 黑暗视觉30尺；被动察觉13                       |
| **语言** 通用语，外加1d4门语言                          |
| **CR** 1/4（XP50；PB+2）                                |

###### 特质Traits

**恶咒灵光Hexing Aura。**由人面鼠选择的、位于源自人面鼠的半径10尺的*光环*区域内的每名生物，法术豁免DC获得+1加值。  
**魔法抗性Magic Resistance。**人面鼠为抵抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

###### 动作Actions

**啃咬Bite。***近战攻击检定：*+4，触及5尺。*命中：*4 （1d3+2） 穿刺伤害。

</div>
