---
title: "诺弗·刻"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 诺弗·刻 Gnoph-Keh

诺弗·刻是一种栖息于寒冷高山之上的六肢恐怖生物。这些生物与克苏鲁神话有着模糊却无可争辩的联系。它们究竟是从另一个世界来到此处，还是由黑暗魔法创造而出，亦或是邪教徒进行某种可怕的神化仪式后的产物，至今仍不得而知。但显而易见的是，在它们所奴役的山区部落中，诺弗·刻俨然以残暴、满怀恨意的神明自居并统治着一切。  
**恐怖神明Terrible Deities。**诺弗·刻渴求被崇拜与臣服。当它降临某一山区时，便会召唤暴风雪肆虐这片土地，迫使当地部落屈服。它会筛选自己的新仆从，残忍地屠杀任何稍有反抗之举的人，并挑选最为谄媚顺从者充当祭司。诺弗·刻要求村民献祭供其吞噬，祭品最好是活生生的人形生物。作为回报，它会施展魔法保护自己的仆从，使其免受山中猛兽的袭击，以及那些为报复受诺弗·刻奴役部落的劫掠行为、而前来讨伐的平原复仇者的伤害。  
**伟大存在之使者Herald of a Greater Power。**诺弗·刻指示其信徒举行怪异的仪式、进行血腥的献祭，这些仪式与献祭通常是为了敬奉如伊塔库亚等克苏鲁神话中的神明。诺弗·刻以自身那令人难以捉摸的方式，充当着这些更伟大存在的先驱使者。其终极目标似乎是要迫使它所统治的部落陷入狂热的崇拜之中，并引导他们完成某位克苏鲁神话中的存在降临所必需的仪式。

<div class="little-paper">

暴风雪瞬间向我们袭来，风雪交加使我们寸步难行。起初我并不担心这场风暴，我们的物资储备充足。直到听见头顶上方传来阵阵鼓声，那声音虽远却正逐渐逼近。我注意到我们的乌尔多里安族Uldorian向导们早已偷偷溜走，一声不吭地往山下逃去。当我听到远处传来的咆哮声如滚滚惊雷般逼近时，我别无选择，只能跟着向导们逃命。暴风雪让我们折损了一半的人手，但倘若我们留下来面对那引发这场风暴的怪物，恐怕我们所有人都将无一幸免。

——巴拉博斯·托尔内克

</div>

<div class="stat-block">

##### 诺弗·刻Gnoph-Keh

<div class="sub-line">

巨型怪兽（神话生物），混乱邪恶

</div>

|                         |                   |
|-------------------------|-------------------|
| **AC** 14               | **先攻** +2（12） |
| **HP** 150 （12d12+72） |                   |
| **速度** 50尺           |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 25  | +7   | +10  |     | **敏捷** | 11  | +0   | +0   |     | **体质** | 23  | +6   | +9   |
| **智力** | 12  | +1   | +1   |     | **感知** | 17  | +3   | +6   |     | **魅力** | 10  | +0   | +0   |

|                                       |
|---------------------------------------|
| **技能** 运动+10，察觉+6，求生+6      |
| **免疫** 寒冷、毒素；魅惑、恐慌、中毒 |
| **感官** 震颤感知120尺；被动察觉16    |
| **语言** 通用语以及1d4门其他语言      |
| **CR** 8（XP3,900；PB+3）             |

###### 特质Traits

**魔法抗性Magic Resistance。**诺弗·刻对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**诺弗·刻发动六次撕裂利爪攻击。  
**撕裂利爪Rending Claw。***近战攻击检定：*+10，触及10尺。*命中：*12（1d8+7）挥砍伤害。  

###### 附赠动作Bonus Actions

**风暴之心Heart of the Storm。**诺弗·刻可以引发一场超自然风暴，使其周围区域被呼啸的暴风雪所笼罩。狂风裹挟着暴雪，覆盖以诺弗·刻为中心，半径300尺的*光环*区域。该区域处于*重度遮蔽*，区域内暴露的火焰会被扑灭。若诺弗·刻陷入*失能*或死亡，则此效应终止。诺弗·刻也可以用一个附赠动作主动解除该效应。  
在此*光环*区域内结束回合的生物受到3（1d6）寒冷伤害。

</div>
