---
title: "魔契师-巫王宗主"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "其他"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 魔契师：巫王宗主 Sorcerer-King Patron

怪怖君王的暴政传令官

你的契约源自于某个怪诞的、残暴的强大力量，那力量类似半神，或是一位极度强大的施法者。凭借契约，你成为这位暴君在世间的传令官，传递祂的意志，并导引那足以扭曲心智的灵能之力。

**3级：巫王法术Sorcerer-King Spells**  
宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达巫王法术表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**灵能施法Psionic Casting。** 当你施展来自巫王法术表中的法术时，你可以无需材料或言语成分，那些会被消耗或有具体价值的材料成分除外。  
**巫王法术Sorcerer-King Spells**  

<table class="part">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<th><strong>魔契师等级</strong></th>
<td><strong>法术</strong></td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#d2eaf1">
<th>3</th>
<td><u><em>命令术Command，强令对决Compelled Duel，激愤斩Wrathful Smite<br />
定身类人Hold Person，心灵尖刺Mind Spike</em></u></td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>5</th>
<td>*<em>恐惧术Fear，短讯术Sending</em>*</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#d2eaf1">
<th>7</th>
<td>*<em>强迫术Compulsion，惊惧斩Staggering Smite</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>9</th>
<td>*<em>支配类人Dominate Person，突触静止Synaptic Static</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**3级：暴君传令官Tyrant's Herald**  
你获得以下增益：  
**威慑气场Intimidating Presence。** 若你不具有威吓技能熟练项，你获得威吓技能熟练项。你还会在威吓上获得专精。  
**暴政之声Voice of Tyranny。**以一个附赠动作，你可以无需法术位施展法术**命令术Command** 。你可施展的次数等同于你的魅力调整值次（至少一次），在完成一次长休后，你重获所有的已消耗的次数。  
   
**6级: 决断诏令Decisive Edict**  
你宗主的力量在你体内涌动，使你能鼓舞你的盟友并征服你的敌人。当你使用契约法术位施展法术时，你能在源自你的30尺光环区域内引发亵渎之力的爆发，对每个该光环区域内你可见的生物，选择以下效果之一：  
**统帅Marshal。** 直至其下回合结束前，目标生物在攻击检定上具有*优势* 。  
**压迫Oppress。** 目标生物必须成功通过一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，否则陷入*恐慌* 状态，直至其下个回合结束。  
此特性一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。当你使用**秘法回流 Magical Cunning** 时，你也会回复此特性的使用次数。  
   
**10级：复仇叱喝Vindictive Rebuke**  
你学会了回击那些挑战你或你宗主权威的存在。当敌人以一次攻击检定命中你时，你可以使用反应强迫该敌人重骰本次d20，且该敌人必须使用新的结果。若此反应导致本次攻击检定未命中，触发该效果的生物受到等同于你魔契师等级的心灵伤害。  
你可以使用此特性的次数等同于你的魅力调整值次（至少一次），在完成一次长休后，你重获所有的已消耗的次数。  
   
**14级：绝对暴政Absolute Tyranny**  
你以绝对的信念行使你宗主的暴君强权。每当你施展法术**命令术Command**时，你能选择施法距离内一名额外生物作为目标。此外，被你恐慌的生物自动失败于你施展的任何**命令术Command**豁免。
