---
title: "罗刹"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴"
ruleset: "2014"
category: "legacy-core"
---

**<span style="FONT-FAMILY: 黑体; mso-ascii-font-family: 宋体; mso-hansi-font-family: 宋体">罗刹Rakshasa</span>**

*<span style="FONT-SIZE: 8pt; mso-bidi-font-size: 12.0pt">“中你一刀，耻之于你。中你两刀，耻之于我。”<span lang="EN-US"></span></span>*

*<span style="FONT-SIZE: 8pt; mso-bidi-font-size: 12.0pt">——罗刹格言</span>*

<span lang="EN-US"><span style="mso-spacerun: yes"> </span></span>罗刹追求用精心策划与错误引导的方式统治他人。由于可以伪装成任何想要的样子，所以很少有生物能看到罗刹真实的形态，它们也更偏爱伪装成一些强大或有影响力的人物：一名贵族、红衣主教或富有的商人。罗刹的真实形态糅合了人类与老虎的特征，还有一个值得注意的畸变：手的掌背与人类的位置相反。

<span lang="EN-US"><span style="mso-spacerun: yes"> </span></span>***<span style="FONT-FAMILY: 黑体; mso-bidi-font-family: Arial; mso-ascii-font-family: 宋体; mso-hansi-font-family: 宋体">邪恶精魄困于凡间肉体</span>**<span lang="EN-US" style="mso-bidi-font-family: Arial; mso-fareast-font-family: 黑体">Evil Spirits in Mortal Flesh</span>**<span style="FONT-FAMILY: 黑体; mso-bidi-font-family: Arial; mso-ascii-font-family: 宋体; mso-hansi-font-family: 宋体">。</span>***罗刹很久以前起源于九层地狱，当时强大的魔鬼们创造出一种黑暗仪式，以将它们的精华从其邪魔身体中释放以脱离下层位面的束缚。然后一只罗刹便以此进入物质位面并寻求满足自己对人形生物血肉和邪恶阴谋的渴望。它小心地选择猎物，还要煞费苦心地保守自己在世界上存在的秘密。

<span lang="EN-US"><span style="mso-spacerun: yes"> </span></span>***<span style="FONT-FAMILY: 黑体; mso-bidi-font-family: Arial; mso-ascii-font-family: 宋体; mso-hansi-font-family: 宋体">邪恶重生</span>**<span lang="EN-US" style="mso-bidi-font-family: Arial; mso-fareast-font-family: 黑体">Evil Reborn</span>**<span style="FONT-FAMILY: 黑体; mso-bidi-font-family: Arial; mso-ascii-font-family: 宋体; mso-hansi-font-family: 宋体">。</span>***在罗刹看来，死于物质位面意味着受尽痛苦折磨的回到九层地狱之中，而其精华也将持续囚禁于该处直至其身体重塑——而该过程可能需要数月甚至数年的时间。罗刹重生时还保有前生所有的记忆和知识，并以此寻找曾杀死自己的人施以惩戒。如果目标以某种方式脱离自己的掌握，罗刹便会转而惩罚该凶手的家人、朋友或后代。<span lang="EN-US">  
<span style="mso-spacerun: yes"> </span></span>罗刹跟魔鬼一样，当在九层地狱中被杀死后便会被彻底毁灭。

<span lang="EN-US" style="mso-bidi-font-style: italic; mso-bidi-font-weight: bold"></span>

**罗刹Rakshasa**  
*中型邪魔，守序邪恶*  
护甲等级：16（天生护甲）  
生命值：110（13d8+52）  
速度：40尺  
力量14（+2） 敏捷17（+3） 体质18（+4）  
智力13（+1） 感知16（+3） 魅力20（+5）  
技能：欺瞒+10，洞悉+8  
伤害易伤：由善良生物的攻击造成的穿刺伤害  
伤害免疫：非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍  
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉13  
语言：通用语，炼狱语  
挑战等级：13（10,000 XP）

<span lang="EN-US" style="mso-bidi-font-style: italic; mso-bidi-font-weight: bold"></span>

**有限魔免Limited Magic Immunity。**罗刹可以随自己意愿的免受6环或更低环阶法术的效应影响或侦测。它在对抗其他法术和魔法效应时所作的豁免检定具有优势。  
**天生施法Innate Spellcasting。**罗刹天生施法属性为魅力（法术豁免DC 18，法术攻击命中+10）。罗刹天生可以施展以下法术且不需任何相应的材料成分：  
随意：*侦测思想detect thoughts，易容术disguise self，法师之手mage hand，次级幻象minor illusion  
*每项3/日：*魅惑类人charm person，侦测魔法detect magic，隐形术invisibility，高级幻影major image，暗示术suggestion*  
每项1/日：*支配类人dominate person，飞行术fly，位面转移plane shift，真知术true seeing  
***动作**  
**多重攻击Multiattack。**罗刹发动两次爪击。  
**爪击Claw。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：9（2d6+2）点挥砍伤害，如果目标是生物则目标生物被诅咒。该魔法诅咒在目标随后进行的一次短休或长休时生效，此时目标的思绪中将充满恐怖的影像及梦境。被诅咒的目标无法从完成的短休或长休中获益。该诅咒持续至被法术*移除诅咒remove curse*或其他相似法术移除。

<span style="FONT-SIZE: 8pt; FONT-FAMILY: &quot;STHeiti light&quot;; COLOR: black; mso-bidi-font-size: 12.0pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-themecolor: text1"></span>
