---
title: "念动使"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "其他"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 念动使 Psykinetic

塑灵能之力，予创造与毁灭

念动使掌控着他们那可塑的灵能力量。他们将念动力扭曲成坚不可摧的屏障，挥击时则宛如攻城槌般强劲。

**3级：念动使法术 Psykinetic Spells**  
当你到达念动使法术表中特定的灵能使Psion等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**念动使法术Psykinetic Spells**

<table class="part">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<th><strong>灵能使等级</strong></th>
<td><strong>法术</strong></td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<th>3</th>
<td><u><em>护盾术Shield，雷鸣波Thunderwave<br />
匕首之云Cloud of Daggers，浮空术Levitate</em></u></td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>5</th>
<td>*<em>缓慢术Slow，念力碾压Telekinetic Crush*</em>*</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<th>7</th>
<td>*<em>欧提路克弹力法球Otiluke's Resilient Sphere，塑石术Stone Shape</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>9</th>
<td>*<em>心灵遥控Telekinesis，力场墙Wall of Force</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**3级：念力技巧 Telekinetic Techniques**  
当你使用你的念力驱使时，你可以对目标施加以下效果之一。

- <div>

  **提速Boost。** 目标的速度增加10尺，直至你的下个回合开始。

  </div>

- <div>

  **迷惘Disorient。** 目标无法进行借机攻击，直至其下个回合开始。

  </div>

- <div>

  **念力箭Telekinetic Bolt。** 若目标豁免失败，其受到等同于灵能骰骰值的力场伤害。

  </div>

**6级：强效攻击模式 Empowered Attack Mode**  
在你的攻击模式激活期间，你具有60尺飞行速度并可以悬浮，且当你施展一个灵能法术时，你可以将你的智力调整值加入到该法术的其中一次伤害掷骰中。

**6级：反弹力场 Rebounding Field**  
当你因被一次攻击检定命中时而施展**护盾术Shield** ，并使该次攻击失手时，你可以消耗一个灵能骰将这股力返还给攻击者。攻击者进行一次敏捷豁免。掷两次灵能骰。若豁免失败，攻击者受到等于总值的力场伤害，而你获得等于总值的临时生命值，豁免成功则攻击者仅受半伤。

**10级：强化念力碾压 Enhanced Telekinetic Crush**  
当你施展法术**念力碾压Telekinetic Crush** 时，你可以消耗一个灵能骰来增强该法术，使其目标无论是否通过了该法术的豁免，其速度都会减半，直至你的下回合开始。

**14级：升阶心灵遥控 Heightened Telekinesis**  
当你施展法术**心灵遥控Telekinesis** 时，你可以消耗四个灵能骰来增强该法术，使其无需专注。若你如此做，该法术的持续时间变为1分钟，并且你能够以超巨型生物和物件为目标。
