---
title: "裂空使"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "其他"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 裂空使 Psi Warper

心神之威扭曲空间

裂空使依其灵能之威来支配位在于事物之间的空间本身。它们能轻易传送跨越整片战区，并擅长在空间中撕裂出真空区域——裂空使们从不在一地久留。

**3级：裂空使法术 Psi Warper Spell**  
当你到达裂空使法术表中特定的灵能使等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**裂空使法术**

<table class="part">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<th><strong>灵能使等级</strong></th>
<td><strong>法术</strong></td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<th>3</th>
<td><u><em>脚底抹油，羽落术<br />
迷踪步，粉碎音波</em></u></td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>5</th>
<td>*<em>闪现术，加速术</em>*</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<th>7</th>
<td>*<em>放逐术，任意门</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>9</th>
<td>*<em>钢风斩，传送法阵</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**3级：瞬间移动 Teleportation  
**你可以无需法术位施展**迷踪步Mistry Step** ，你只有在完成一次长休后才能再这样做。你也可以消耗1枚灵能骰（无需动作）来重置此特性的使用权。

**3级：裂曲推进 Warp Propel**  
当一个目标在对抗你的念力驱使的豁免中失败时，你可以改为将其传送至你30尺内一处与你齐平的未占据空间，而非将其推开。

**6级：裂曲空间 Warp Space**  
当你施展粉碎音波Shatter时，你可以消耗一枚灵能骰以修改该法术，使其半径变为20尺。  
此外，于此法术中豁免失败的生物还会被向着球状区域的中心直线拉近，直至距球心最近的未占据空间。

**6级：传送战法 Teleporter Combat  
**在你施展**迷踪步Mistry Step** 后，作为该附赠动作的一部分，你可以立即施展一道施法时间为动作的灵能使戏法。

**10级：诡谲易位 Duplicitous Target**  
当一个你可见的生物对你发动一次攻击检定时，你可以执行一个反应，消耗1枚灵能骰并选择你30尺内一名你可见的未陷入失能状态的自愿生物。你与该生物随即通过传送互换彼此的位置。该次攻击的目标随即变为与你互换位置的生物。

**14级：群体瞬间移动 Mass Teleportation**  
以一个魔法动作，你消耗4枚灵能骰并选择一定数量的位于你30尺内、体型不超过巨型的生物。选择的生物数量至多等于你的智力调整值（最低一名生物）。每名被你选择的生物都将传送至位于你150尺内你可见的一点。非自愿的生物需要成功于一次对抗你法术豁免DC的感知豁免检定才能免受影响。
