---
title: "游侠-凛冬行者"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 凛冬行者 Winter Walker

抵御来自冰冻荒原的恐怖

凛冬行者在冰风谷等充斥着极寒和荒芜的地区中磨练他们的技艺.这些冷酷无情，披冰盖雪的游侠狩猎着那些盘踞在极北荒原的怪物，最终自身也成为凛冽的恐怖存在。凛冬行者深谙发生在这片土地上的种种特异现象，包括在坠落的耐瑟瑞尔都市中沉寂的魔法，雪怪和峭壁猫等本土怪物，以及来自幽暗地域的入侵者们日渐迫近的威胁。凛冬行者冷酷的追求实效，掌握的恐怖魔法，以及对这片土地掌控，令人们又尊敬又害怕。十镇的居民们说，凛冬行者因其频繁接触邪恶存在的经历，赋予了他们令人畏惧的力量。另一种说法则是，瑞格冰川的游牧民认为，这是自然精魂赋予凛冬行者的一种独特诅咒。

**3级：冻原探索者 Frigid Explorer**  
你获得了以下增益。  
**刺骨严寒Biting Cold。** 你的武器攻击、游侠法术以及游侠特性所造成的伤害无视寒冷抗性。  
**冰霜抵抗Frost Resistance。** 你获得寒冷伤害的抗性。  
**极地打击Polar Strikes。** 当你用武器对生物进行的攻击检定命中时，你可以额外对目标造成1d4寒冷伤害。每名目标每回合仅会受到一次该额外伤害。你的游侠等级达到11级时，这一额外伤害变为1d6。

**3级：冬猎霜寒 Hunter's Rime**  
冰霜会复盖你和你的猎物，保护你并让你的猎物变得迟缓。当你施展法术**猎人印记Hunter’s Mark**时，你获得等于1d10+你游侠等级的临时生命值。  
此外，当一名生物被你的**猎人印记Hunter’s Mark**标记期间，其不可执行撤离动作。

**3级：凛冬行者法术 Winter Walker Spells**  
当你到达下方凛冬行者法术列表中列出特定等级时，你就始终准备着等级对应的法术。

|              |                               |
|--------------|-------------------------------|
| **游侠等级** | **法术**                      |
| 3            | **冰刃Ice Knife**        |
| 5            | **定身类人Hold Person**  |
| 9            | **移除诅咒Remove Curse** |
| 13           | **冰风暴Ice Storm**      |
| 17           | **寒冰锥Cone of Cold**   |

**7级：凝冻之魂  Fortifying Soul**  
你在酷烈环境中生存的经验不仅足够支撑你自己，也能帮助你的盟友。以一个魔法动作，你可以选择等于你感知调整值（至少1个）数量的可见生物。所选的生物能够恢复等于1d10+你的游侠等级的生命值，且接下来的1小时内，其为避免或结束恐慌状态所进行的豁免具有优势。  
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

**11级：寒心复仇 Chilling Retribution**  
当你被一次攻击检定命中时，你可以用你的反应迫使攻击你的该生物进行一次感知豁免（使用你的法术豁免DC），豁免失败则目标将陷入震慑状态直到你的下个回合结束。且当目标因此陷入震慑状态时，其速度降至0。你可以使用这一增益的次数等同于你的感知调整值（最低一次），并在完成一次长休后重获全部已消耗的使用次数。

**15级：冰结恶灵 Frozen Haunt**  
当你施展**猎人印记Hunter’s Mark**时，你还能化身为冰雪覆盖的幽灵形态。这一形态持续直至该法术结束。处于该形态期间，你将获得以下这些增益。此特性一经使用，除非你为此消耗一个高于四环的法术位（无需动作），否则直至完成长休你都无法再次使用。  
**寒冰之魂Frozen Soul。**你免疫寒冷伤害。在你化身为幽灵形态时（以及在此形态的后续每个回合开始时），源自你的15尺光环区域内的每名由你选择的生物都将受到2d4寒冷伤害。  
**有限虚体Partially Incorporeal。**你免疫擒抱、倒地、束缚状态。你可以如同穿过困难地形般穿过生物与物件，但如果你在一名生物或一个物件内停下，你将受到1d10力场伤害。如果这一形态结束时你身处一名生物或一个物件内，你将被弹出到最近的未占据空间中。
