---
title: "游荡者-三神门徒"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 三神门徒 Scion of the Three

化身滔天恶意的代理人

三神门徒的力量来源于一群邪恶神祇——在博德之门，人们称这些神祇为"死亡三神"，祂们分别是：暴政之神班恩、谋杀之神巴尔以及死亡之神米尔寇。该子职下的游荡者中，一部分人是全心全意地侍奉这三位恐怖神明；但也有一些人是因诅咒或命运的扭曲而被迫走上这条道路的。但无论出于信仰还是诅咒，门徒的力量会让他们掌握到各类神秘的秘术礼赠、展露出用于打击和恐吓敌人的超凡才能。  
    三神门徒最常见于博德之门，那是死亡三神尚未成神时的生活过的城市。在班恩、巴尔与米尔寇的地下邪教中，三神门徒常常是教派中最有效率的刺客与间谍。而在博德之门以外，像安姆的影贼公会或深水城的珊萨娜公会这样的世俗盗贼行会，也可能雇佣三神门徒去执行那些极端暴力的契约任务。

**3级：嗜血 Bloodthirst**  
当一个你可见的敌人在距离你30尺内受到伤害，并因此伤害而进入浴血并且未被直接杀死时，你可以使用一个反应来传送至该敌人5尺内的、你可见的未占据空间。接着你可以进行一次近战攻击。  
你可以使用此特性的次数等于你的智力调整值（至少1次）。完成一次长休后，你恢复所有已消耗的使用次数。

**3级：敬怖之忠 Dread Allegiance**  
选择死亡三神中的一位：班恩、巴尔或米尔寇。你获得一种伤害类型的抗性和施展某道戏法的能力，如下表所示。你施展该戏法的施法属性是智力。当你完成长休时，你可以重新选择一位神明。  

| 神明   | 伤害抗性 | 戏法                            |
|--------|----------|---------------------------------|
| 班恩   | 心灵     | **次级幻象Minor Illusion** |
| 巴尔   | 毒素     | **剑刃防护Blade Ward**     |
| 米尔寇 | 暗蚀     | **颤栗之触Chill Touch**    |

**9级：袭杀恐惧 Strike Fear**  
你获得以下诡诈打击选项。  
**震怖Terrify（花费：1d6）。**目标必须成功通过一次感知豁免，否则将陷入恐慌状态，持续1分钟。当目标因此陷入恐慌时，你对该目标的攻击检定具有优势。陷入恐慌的目标在其每个回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。

**13级：恶毒灵光 Aura of Malevolence**  
你散发出与死亡三神其一相关的恶性之力。每当你使用嗜血特性并传送时，你传送离开或传送目标的空间（由你选择）10尺内的每个你所选生物都会承受等于你智力调整值的伤害；伤害类型与你选择的敬怖之忠特性赋予的抗性类型相同。该特性所造成的伤害无视抗性。

**17级：恐怖化身 Dread Incarnate**  
你获得以下增益：

- <div>

  **割喉Cutthroat。**每当你完成一次短休，你恢复一次已消耗的嗜血特性使用次数。

  </div>

- <div>

  **谋杀意向Murderous Intent。**当你投掷偷袭伤害时，你可以将伤害骰投出的1和2都视为3。

  </div>
