---
title: "征伐罗斯魔"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 征伐罗斯魔 Nycaloth

战略与纷争之尤格罗斯魔

<div class="HT">

**栖息地：** 异界（焦炎火狱）；**宝藏：**任意

</div>

邪魔中的战争狂人，征伐罗斯魔热衷于战斗与征服。这些巨大的有翼尤格罗斯魔在战场与空中传送，来迷惑敌人，并用不断变形的、锻造自焦炎火狱的战斧进行攻击，这些变幻的武器与多数尤格罗斯魔所钟爱的武器如出一辙。  
征伐罗斯魔可能会指挥一群***毒虫罗斯魔Mezzoloth***，并与***奥法罗斯魔Arcanaloth***、***超等罗斯魔Ultroloth***、邪魔督军或邪恶的凡人达成服务契约。只要能满足它们的嗜血欲望，大多数征伐罗斯魔都愿意服从更强大或更狡诈的生物。有些甚至会在契约结束后继续为有能力的领袖服务，以达成渴求已久的胜利。然而那些将征伐罗斯魔带向失败的主人，应当畏惧这些骄傲的尤格罗斯魔的报复。  
征伐罗斯魔与其他尤格罗斯魔经常在波及到物质位面的跨位面冲突中充当雇佣军，掷一次尤格罗斯魔入侵表或从中选择一个结果，以此启发尤格罗斯魔战团的阴谋。

**尤格罗斯魔入侵**

|         |                                |
|---------|--------------------------------|
| **1d4** | **尤格罗斯魔佣兵意图……**       |
| 1       | 夺取一座具备战略意义的传送门。 |
| 2       | 征募怪物作为盟友或战争巨兽。   |
| 3       | 摧毁一座庇护敌方邪教徒的城市。 |
| 4       | 释放一位遭囚禁的邪魔盟友。     |

<div class="stat-block">

##### 征伐罗斯魔Nycaloth

<div class="sub-line">

大型邪魔（尤格罗斯魔），中立邪恶

</div>

|                         |                   |
|-------------------------|-------------------|
| **AC** 18               | **先攻** +4（14） |
| **HP** 152（16d10+64）  |                   |
| **速度** 40尺，飞行60尺 |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 20  | +5   | +5   |     | **敏捷** | 11  | +0   | +0   |     | **体质** | 19  | +4   | +4   |
| **智力** | 12  | +1   | +1   |     | **感知** | 10  | +0   | +0   |     | **魅力** | 15  | +2   | +2   |

|                                       |
|---------------------------------------|
| **技能** 察觉+4，隐匿+4               |
| **抗性** 寒冷，火焰，闪电             |
| **免疫** 强酸，毒素；中毒             |
| **感官** 盲视60尺；被动察觉14         |
| **语言** 深渊语，炼狱语；心灵感应60尺 |
| **CR** 9（XP5,000；PB+4）             |

###### 特质Traits

**邪魔复苏Fiendish Restoration。**若征伐罗斯魔于焦炎火狱之外死去，其身躯将会溶解成脓水，并立即在焦炎火狱某处获得一具新的身体，以满生命值复活。  
**魔法抗性Magic Resistance。**征伐罗斯魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**征伐罗斯魔发动两次变幻巨斧攻击。  
**变幻巨斧Mercurial Axe。***近战或远程攻击检定：*+9，触及10尺或射程30/90尺。*命中：*18（2d12+5）点挥砍伤害外加10（3d6）点力场伤害。*命中或*失手：**巨斧在远程攻击后立即魔法地回到征伐罗斯魔手中。  

###### 附赠动作Bonus Actions

**蔽影传送Shadowy Teleport。**征伐罗斯魔获得*隐形*状态，持续1分钟，并且其传送至多30尺至一处其可见的未占据空间。隐形状态在征伐罗斯魔造成伤害后立即提前结束。

</div>
