---
title: "死亡三神门徒"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 死亡三神门徒 Dead Three Scion

三重恶神的后继者

<div class="HT">

**栖息地：** 幽暗地域，城市；**宝藏：** 圣物

</div>

一些凡人恶徒将其灵魂与班恩、巴尔还有米尔寇相连，获得了部分来自这三尊神灵的恶神之力。死亡三神之门徒的也许是在一场邪恶仪式中夺取了这份力量，亦可能是被邪恶神器乃至于神灵本人的意旨强行灌注了这份力量。无论其来源如何，死亡三神之门徒都已是残忍、嗜血与死灵之力的化身，其灵魂只为死亡三神所用。  
死亡三神之门徒会将教团引导为祭拜班恩、巴尔或者米尔寇——更多时候甚至是同时祭拜这三者。有时这尊门徒会将三支信仰不同神明的教团勉强编织为一体，为其所用；但更常见的情况则是，一名门徒将自己的真身隐于阴影之后，分别领导三支独立的教团——然后操纵它们互相竞争，以此来为一片地区带来最惨痛的恐怖。

<div class="stat-block">

##### 死亡三神门徒Dead Three Scion

<div class="sub-line">

中型或小型类人，中立邪恶

</div>

|                        |                   |
|------------------------|-------------------|
| **AC** 17              | **先攻** +7（17） |
| **HP** 221（26d8+104） |                   |
| **速度** 30尺          |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 20  | +5   | +5   |     | **敏捷** | 14  | +2   | +2   |     | **体质** | 19  | +4   | +9   |
| **智力** | 18  | +4   | +4   |     | **感知** | 21  | +5   | +10  |     | **魅力** | 24  | +7   | +7   |

|                                    |
|------------------------------------|
| **技能** 奥秘+9，威吓+12，隐匿+7   |
| **免疫** 暗蚀；魅惑，恐慌          |
| **感官** 真实视觉120尺；被动察觉15 |
| **语言** 通用语                    |
| **CR** 16（XP15,000；PB+5）        |

###### 特质Traits

**残害灵光Culling Aura。***体质豁免检定：*DC20，门徒回合结束时位于源自它的30尺*光环*区域内的每名浴血生物。*失败：*目标无法恢复生命值，直至门徒的下一回合开始。  
**传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。**门徒豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**魔法抗性Magic Resistance。**门徒对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**门徒使用死神之触或裂心束发动共计两次攻击。  
**死神之触Death Touch。***近战攻击检定：*+12，触及5尺。*命中：*25（4d8+7）暗蚀伤害。  
**裂心束Mindwrack Bolt。***远程攻击检定：*+12，射程120尺。*命中：*21（6d6）心灵伤害，且目标陷入*中毒*状态直至门徒的下一回合开始。  
**施法Spellcasting。**门徒施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC20）：  
***随意：*****侦测思想Detect Thoughts，解除魔法Dispel Magic**  
***每项2/日：*****任意门Dimension Door，隐形术Invisibility，探知Scrying**  
***每项1/日：*****死亡法阵Circle of Death，唤起亡灵Create Undead**  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3。门徒可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。门徒在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**攻击Attack。**门徒发动一次死神之触或裂心束攻击。  
**号令Command。**门徒施展**命令术Command**（二环版本），使用其施法动作的施法属性。门徒直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

</div>
