---
title: "犸拉之兽"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 犸拉之兽 Beast of Malar

凶残的变形猎食者

<div class="HT">

**栖息地：** 海岸，森林，丘陵；**宝藏：**无

</div>

兽猎之神犸拉有时会将其一丝原始狩猎本能具现成实体：犸拉之兽。犸拉之兽可以变换为三种形态：大地形态，海洋形态和天空形态。以跨越陆地，海洋和天空追捕猎物。每种形态下都长有乌黑色的短毛，利爪和颚部周围的红色毛发如同浸染着刚洒出的鲜血。  
无论其处于什么形态，犸拉之兽都有着强健且非自然的外表；无论它看起来像一只蝙蝠、狼獾还是鲨鱼，都不会与通常的动物混淆。为追捕它的猎物，犸拉之兽在其形态间自由切换，用最适合的形态抓住并杀死它的猎物。  
通常同时只会存在一只犸拉之兽。然而，犸拉可能创造复数只犸拉之兽以追猎传奇猎物或仅仅是展示其非凡的凶猛。

<div class="stat-block">

##### 犸拉之兽Beast of Malar

<div class="sub-line">

中型怪兽，混乱邪恶

</div>

|                                                                                       |                   |
|---------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|
| **AC** 17                                                                             | **先攻** +7（17） |
| **HP** 168（16d8+96）                                                                 |                   |
| **速度** 50尺，掘穴40尺（仅大地形态），飞行60尺（仅天空形态），游泳40尺（仅海洋形态） |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 21  | +5   | +9   |     | **敏捷** | 16  | +3   | +3   |     | **体质** | 23  | +6   | +6   |
| **智力** | 10  | +0   | +0   |     | **感知** | 14  | +2   | +2   |     | **魅力** | 12  | +1   | +1   |

|                                   |
|-----------------------------------|
| **技能** 察觉+10，隐匿+7          |
| **免疫** 魅惑，恐慌               |
| **感官** 黑暗视觉60尺；被动察觉20 |
| **语言** 理解通用语但不会说       |
| **CR** 11（XP7,200；PB+4）        |

###### 特质Traits

**水陆两栖（仅海洋形态）Amphibious。**犸拉之兽可以在空气和水中呼吸。  
**不朽神性Divine Immortality。**若犸拉之兽死亡，其身体会溶解为黑色的粘液，它会在1d10天后在一处犸拉选择的地方获得一具新的身体，以满生命值复活。  
**传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。**犸拉之兽豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**魔法抗性Magic Resistance。**犸拉之兽对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  
**再生Regeneration。**犸拉之兽在其回合开始时恢复20生命值。若犸拉之兽受到光耀伤害或来自重击的伤害，则该特性在其下个回合开始时无法生效。犸拉之兽只有以0生命值开始其回合且无法再生时，才会死亡  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**犸拉之兽使用啃咬或爪击发动共计三次攻击。  
**啃咬Bite。***近战攻击检定：*+9，触及5尺。*命中：*23（4d8+5）穿刺伤害。  
**爪击Claws（仅大地形态或天空形态）。***近战攻击检定：*+9，触及5尺，*命中：*18（3d8+5）挥砍伤害。若目标体型不超过大型，则其陷入*倒地*状态。  

###### 附赠动作Bonus Actions

**复苏变形Recuperative Shape-Shift。**犸拉之兽变形成其大地形态，海洋形态或天空形态，并恢复9（2d8）生命值。除了标注出的地方，其游戏数据在每个形态下相同。犸拉之兽着装或携带的任何装备都不会随之变化。

</div>
