---
title: "远古灵龙"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 远古灵龙 Ancient Spirit Dragon

远古灵龙的眼界早已超越当下的时代。灵龙已耗费数个世纪来对其所诞生的那一远古帝国的文化与信仰进行透彻的研究，其个性与观念已变得如同那已陨落的国度本身一般。

<div class="stat-block">

##### 远古灵龙Ancient Spirit Dragon

<div class="sub-line">

超巨型龙类，中立

</div>

|                                   |                   |
|-----------------------------------|-------------------|
| **AC** 21                         | **先攻** +9（19） |
| **HP** 420（24d20+168）           |                   |
| **速度** 40尺，掘穴30尺，飞行80尺 |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 26  | +8   | +8   |     | **敏捷** | 14  | +2   | +9   |     | **体质** | 25  | +7   | +14  |
| **智力** | 24  | +7   | +7   |     | **感知** | 18  | +4   | +4   |     | **魅力** | 23  | +6   | +6   |

|                                              |
|----------------------------------------------|
| **技能** 历史+14，洞悉+11，察觉+11，隐匿+9   |
| **抗性** 暗蚀                                |
| **感官** 盲视60尺，黑暗视觉120尺；被动察觉21 |
| **语言** 通用语，龙语；心灵感应120尺         |
| **CR** 22（XP41,000，或巢穴内50,000；PB+7）  |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。**灵龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**灵龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用其（A）时光裂曲吐息或（B）施法施展**雷鸣波Thunderwave**（二环版本）。  
**撕裂Rend。***近战攻击检定：*+15，触及15尺。*命中：*19（2d10+8）挥砍伤害外加9（2d8）暗蚀伤害。  
**崩灭吐息Ruinous Breath（充能5~6）。***体质豁免检定：*DC22，90尺*锥状*区域内的每个生物。*失败：*72（16d8）暗蚀伤害。*成功：*半伤。  
**施法Spellcasting。**灵龙施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免DC18）：  
***随意：*****侦测魔法Detect Magic，形体变化Shapechange**（仅野兽与类人形态，不会因此法术获得临时生命值，但无需为维持此法术而保有临时生命值或维持专注）， **雷鸣波Thunderwave**（二环版本）  
***1/日：*****通晓传奇Legend Lore**（以动作施展）， **隔离术Sequester**  
**时光裂曲吐息Time-Warping Breath。***感知豁免检定：*DC22，90尺*锥状*区域内的每个尚未被此吐息影响的生物。*失败：*目标速度减半，无法执行反应，且目标在其回合中仅可以执行一个动作或一个附赠动作，但不能同时执行二者。目标在其回合结束时重复此豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。灵龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。灵龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**扑杀Pounce。**灵龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。  
**粉碎声浪Shattering Wave。**灵龙使用其施法施展**雷鸣波Thunderwave**（二环版本）。  
**掘起残迹Unearth Ruins。**灵龙魔法性地令120尺内它可见的一点处升起一座崩毁的古代遗迹，覆盖一处以该点为源点，半径20尺、高60尺的*柱状*区域。该区域出现时，每名位于其中的生物都承受以下效果。*力量豁免检定：*DC22，*失败：*13（3d8）钝击伤害，且目标陷入*倒地*状态。*失败或*成功：**灵龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

</div>
