---
title: "术士-饥欲之暗"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 饥欲之暗 Hungering Dark

<div class="center" style="BACKGROUND-COLOR: #e0e5c1">

**你们让我们畏惧黑暗，并非为了保护我们，而是为了控制我们。**

**——维尔德斯，午夜之嗣**

</div>

当术士的能力初次显现时，有些人将这段经历描述为沉睡自我的骤然苏醒，一场对自身真实本质的顿悟。  
而另一些术士却没那么幸运。他们体内的魔法撕扯着灵魂，冲击着心智。它就像一头饥饿的野兽，永远贪婪，无论怎么拼命努力也无法满足。这些可怜的施法者是通往一处黑暗与阴郁之国度的活体门扉，据说那个地方是所有亡灵的源头。  
饥欲之暗术士是自身力量的受害者，他们在矛盾中挣扎。他们拥有强大的法术，但每一次使用魔法，都无异于架起一座桥梁，让恐怖的生物得以踏足这个世界，哪怕只是片刻之间。

**3级：天赋黑暗法术 Innate Darkness Spells**  
当你到达天赋黑暗法术表中特定的术士等级时，你就始终准备了表中对应的法术：  
**天赋黑暗法术Innate Darkness Spells**

<table class="part">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<th><strong>术士等级</strong></th>
<td><strong>法术</strong></td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#d2eaf1">
<th>3</th>
<td><u><em>惑影术Confounding Shadows*<br />
黑潮Tide of Darkness*，暗影触须Umbral Tendril*<br />
黑暗术Darkness</em></u></td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>5</th>
<td>*<em>恐惧术Fear，幽暗迸发Shadowy Eruption*</em>*</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#D2EAF1">
<th>7</th>
<td>*<em>艾伐黑触手Evard's Black Tentacles，高等隐形术Greater Invisibility</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>9</th>
<td>*<em>假象术Mislead，暗影召唤术Summon Shadow*</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**3级：幽影之魂 Shadowed Soul**  
你内在的黑暗使你能够摒弃光明。你获得60尺黑暗视觉。若你已有黑暗视觉，则其范围额外增加60尺。此外，只要你没有陷入目盲或失能状态，你就可以看穿由你天赋黑暗特性所创造的魔法黑暗。

**6级：与暗为友 Friends to Darkness**  
当你施展任何来自你天赋黑暗特性的法术时，你可以选择至多等同于你魅力调整值的生物（至少一个）。这些被选中的生物在接下来1分钟内能够看穿你创造的任何魔法黑暗。

**14级：纯然黑暗 Pure Darkness**  
当你施展任何来自你天赋黑暗特性的、能创造一片黑暗区域的法术时，黑暗视觉与盲视都无法在该法术区域内生效。

**18级：与暗同体 One with Darkness**  
你内在的黑暗因饥欲而翻涌，并使你蜕变。你转化为一种介于现实与阴影之间的存在。在你的回合中，你处于隐形状态，且无法被真实视觉或盲视所感知。只要你在该回合中尚未移动过，你便可以传送至多30尺，到达一处你可见的未占据空间；使用此能力后，你的速度降为0，直至当前回合结束。
