---
title: "第六章：国度的派系"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 第六章：国度的派系 Factions of the Realms

费伦的每个人都会追求力量与繁荣，但少有人能独自一人实现野心；因此个人转而加入被称为"派系"的影响力组织。加入派系的冒险者将会获得荣誉、特权、财富，以及最重要的，尊重。  
费伦的每个派系都有其自己的愿景，它们的理想很少完全相容。当派系的目标相悖，就会产生冲突。相反地，当某个派系过度扩张或者变得过于强大时，它的对手们将联合在一起来制衡其力量。派系之间频繁的联合可能会带来同盟，尽管这样的盟友关系很少成为正式的关系。  
这一章节中，如果一个生物的名字被加粗，除非特别声明，否则你可以在怪物图鉴中找到这一生物的数据卡。

### 派系介绍 Fiction Descriptions

这一章节详细介绍了以下派系：  
**龙巫教Cult of the Dragon。**龙巫教的末日预言者们举行邪教仪式，他们创造龙巫妖，加速天启的到来。  
**翠绿闲庭Emerald Enclave。** 翠绿闲庭的德鲁伊及其追随者们保持文明与自然之间的平衡。  
**竖琴手Harpers。**竖琴手由吟游诗人、侦探和间谍组成，这一组织致力于将费伦打造成所有人的和平家园。  
**领主联盟Lord's Alliance。** 费伦西部的城市联盟组成了领主联盟，保证其居民的繁荣生活。  
**臂铠教团Order of the Gauntlet。**臂铠教团的热血战士们砍除一切形式的邪恶。  
**紫龙骑士团Purple Dragon Knight。**科米尔的高尚战士们，紫龙骑士与紫晶龙结盟，狩猎邪恶，助力科米尔发展。  
**红袍巫师会Red Wizards。**红袍巫师会自塞尔地区发展，但已深入费伦各地，他们掌握奥术魔法，寻求远古法器。  
**散塔林会Zhentarim。**在散塔林会，贪婪和傲气时是值得被赞颂的品质。散塔林人利用这些品质，追求更多的财富利益。

### 特色建筑 Special Facilities

这一章节列举出的每个派系都包含一个只有其成员才能加入据点的特色设施。据点相关的规则请查阅城主手册的第八章。

### 派系关系 Faction Relationships

派系态度表总结了本章介绍的派系相互的态度。以F标记的派系互相视为盟友，其成员相互之间为友好态度。以H标记的派系互相视为对手，其成员之间为敌对态度。以I标记的派系互相为冷漠态度。派系之间的态度偶有个人的例外。  
**派系态度Faction Attitude**

|            |        |          |        |          |          |            |            |          |
|------------|--------|----------|--------|----------|----------|------------|------------|----------|
|            | 龙巫教 | 翠绿闲庭 | 竖琴手 | 领主联盟 | 臂铠教团 | 紫龙骑士团 | 红袍巫师会 | 散塔林会 |
| 龙巫教     | F      | H        | H      | H        | H        | H          | I          | F        |
| 翠绿闲庭   | H      | F        | F      | I        | F        | I          | H          | H        |
| 竖琴手     | H      | F        | F      | F        | F        | I          | H          | H        |
| 领主联盟   | H      | I        | F      | F        | F        | F          | H          | H        |
| 臂铠教团   | H      | F        | F      | F        | F        | F          | H          | H        |
| 紫龙骑士团 | H      | I        | I      | F        | F        | F          | H          | I        |
| 红袍巫师会 | I      | H        | H      | H        | H        | H          | I          | F        |
| 散塔林会   | F      | H        | H      | H        | H        | I          | F          | F        |
