---
title: "梦魇恶灵"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "DNDBeyond"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**梦魇恶灵 Nightmare Haunt**

梦魇恶灵是从艾卓上沉睡中的人们的心智中所生的恐怖之物，由鹏洛客安梭苛所塑造。它们会攻击被恶邪倦眠所缠的梦者，无论是肉体层面还是心灵层面上。  
梦魇恶灵形似可怖的幽影生物，足以唤起受害者心中最深的恐惧。由于艾卓的人们在非瑞克西亚入侵期间经历的集体创伤，许多梦魇恶灵都变成了那些可怖入侵者的模样，有着许多条腿和非人的面容。紫色的能量烟雾从其形体中飘出，暗示着其与恶邪倦眠的联系。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">恶邪倦眠The Wicked Slumber</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">  
</span>**在非瑞克西亚入侵艾卓期间，至高仙之主仁慈仙王塔莱恩与一对女巫三姐妹举行了一场宏伟的仪式，创造了一道沉眠诅咒。即使非瑞克西亚已然败退，但在鹏洛客安梭苛和诅咒制造者之一的女巫艾伦提的干扰下，使得诅咒能不被限制地在艾卓中蔓延。恶邪倦眠平等地影响富人和穷人，令其陷入无尽的沉睡与梦游。动物同样会受到影响，而在恶毒迷梦更为严重之地，就连植物的枝条也会如力尽般下垂。丝丝缕缕的梦魇化为紫色的卷须，如藤蔓般在这样的区域中生长，吞噬那些陷入沉睡者的身体  
艾卓的英雄们冒险寻找治愈恶邪倦眠的办法，但直至今日仍无人成功。它甚至影响了仁慈仙王的一个女儿，盛名决斗家欧拜拉。与此同时，艾伦提和安梭苛密谋在恶邪倦眠中心的雅登瓦堡废墟中建立一个噩梦国度，用一个由梦游者和入梦者组成，由梦魇恶灵守护的王廷取代其善良王廷。

**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">梦魇恶灵</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">Nightmare Haunt  
</span>**中型异怪，通常中立邪恶  
AC 13  
HP 44（8d8+8）  
速度30尺，攀爬30尺  
力量14（+2）敏捷17（+3）体质13（+1）  
智力9（-1）感知12（+1）魅力17（+3）  
伤害免疫：心灵  
状态免疫：目盲，魅惑，力竭，恐慌  
感官：黑暗视觉120尺（此范围外不可视物），被动察觉11  
语言：深潜语，心灵感应120尺  
挑战等级5（1,800XP）熟练加值+3

**魔法抗性Magic Resistance。**梦魇恶灵为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。 **<span style="FONT-WEIGHT: bold">噬梦妖魔</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Somnophage。</span>**梦魇恶灵开始回合时获得5倍于其30尺内**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">昏迷</span>**生物数量的临时生命值。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">动作</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">Actions  
</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">多重攻击</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Multiattack。</span>**梦魇恶灵发动两次爪击攻击。  
**爪击****Claw。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：6（1d6+3）挥砍伤害外加9（2d8）心灵伤害。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">倦眠卷须</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Tendrils of Slumber（充能5~6）。</span>**梦魇恶灵创造出灵体触须，覆盖以位于其30尺内它可见的一点为中心的20尺方形区域，持续一分钟或直到它再次使用此动作。当一个除梦魇恶灵外的生物第一次进入受影响的区域或是在其中开始回合时，该生物都必须成功通过一次DC14的力量豁免否则受到11（2d10）暗蚀伤害并陷入**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">束缚</span>**状态。受影响的地面对非梦魇恶灵的生物而言会被视为**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">困难地形</span>**，直至此效果结束。  
一个已经被触须**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">束缚</span>**的生物在该区域内开始回合时必须重复此豁免。豁免失败者不再被触须**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">束缚</span>**但陷入**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">昏迷</span>**状态。豁免成功则该生物身上的此效应结束。一个**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">昏迷</span>**的生物将保持睡眠直至它不再位于有触手的区域，受到任何伤害或被法术**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: rgb(112,48,160)">移除诅咒</span>**或类似魔法效应指定为目标。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">附赠动作</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">Bonus Actions  
</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">幽影隐匿</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Shadow Stealth。</span>**梦魇恶灵位于微光或黑暗环境时，它执行**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">躲藏</span>**动作。
