---
title: "至高仙贵族"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "DNDBeyond"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**至高仙贵族 High Fae Noble**

至高仙认自身为艾卓中万事万物命中注定的主宰。它们中的许多都能统御自然的一部分；每个季节都有一位公爵或女公爵，而贵族归档师会整理记录艾卓中每一道承诺的达成与破裂。  
至高仙贵族的幻术与天生魔法给族人留下了深刻的印象，这展现了它们反复无常的本性。许多贵族用迷魅他人的魔法装点自己，对敌人讲出的恶毒嘲讽也能魔法性地将其震慑。至高仙贵族们用了无数年岁思考繁杂的政治游戏，为在仁慈仙王的王廷中争权夺利而不断改换盟友。

**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">至高仙贵族</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">High Fae Noble  
</span>**中型妖精，任意阵营  
AC 17  
HP 175（27d8+54）  
速度40尺，飞行40尺（悬浮）  
力量13（+1）敏捷25（+7）体质15（+2）  
智力19（+4）感知18（+4）魅力22（+6）  
豁免：敏捷+12，智力+9，感知+9，魅力+11  
技能：历史+9，洞悉+14，察觉+9  
伤害抗性：非魔法攻击的钝击，穿刺和挥砍  
状态免疫：魅惑，力竭，恐慌  
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉19  
语言：通用语，木族语，心灵感应120尺  
挑战等级13（10,000XP）熟练加值+5

**威华灵光Aura of Overwhelming Splendor。**至高仙散发着一股炫目且令人心安的魔法。任何由至高仙选择的在其5尺内开始回合的生物都必须成功通过一次DC19的感知豁免否则陷入**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">魅惑</span>**状态直到其下一回合开始。以此法被**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">魅惑</span>**期间，该生物也陷入**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">失能</span>**状态。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">传奇抗性</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Legendary Resistance（3/日）。</span>**至高仙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">魔法抗性</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Magic Resistance。</span>**至高仙为抵抗法术和其他魔法效应而作的豁免检定具有优势。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">动作</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">Actions  
</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">多重攻击</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">MultiAttack。</span>**至高仙发动两次妖精之剑攻击。它可以将其中一次攻击替换为震惧威言（若可用）。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">妖精之剑</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Fae Blade。</span>**近战武器攻击：命中+12，触及5尺，单一目标。命中：20（3d8+7）力场伤害。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">施法</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Spellcasting。</span>**至高仙施展以下一道法术，无需任何材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC19）：  
<span style="COLOR: rgb(112,48,160)">随意：侦测魔法，魔法伎俩，暗示术  
</span><span style="COLOR: rgb(112,48,160)">每项1/日：高级幻影，诚实之域  
</span>**<span style="FONT-WEIGHT: bold">震惧威言</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Stunning Soliloquy（充能5~6）。</span>**至高仙讲出一串魔法性的词句。每个由至高仙选择的位于其30尺内的生物都必须成功通过一次DC19的感知豁免否则陷入**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">震慑</span>**状态一分钟。被**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">震慑</span>**生物可以在每个自己的回合结束时重复此豁免检定，成功则结束对自身的影响。

**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">反应</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">Reactions  
</span>**至高仙每轮都可以执行三个反应，但一回合只能执行一次。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">无常步伐</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Capricious Step。</span>**至高仙受到伤害后立即魔法性地获得**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">隐形</span>**状态，并带着任何其携带或着装的装备传送到30尺内一处它可见的未占据空间。**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">隐形</span>**持续直到它的下回合结束。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">讥讽</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Ridicule。</span>**当一个生物对至高仙发动的攻击检定失手时，至高仙魔法性地嘲笑那个生物，对攻击者造成5（2d4）心灵伤害。
