---
title: "豆茎亚龙"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "DNDBeyond"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**豆茎亚龙 Beanstalk Wurm**

> *巨人们的珍贵宠物逃离暴风域后，只见村庄尽毁、新生极茎拔地而起。*

亚龙Wurms是一种极为庞巨的生物，形似无肢无翼，缺乏吐息武器和敏锐智力的龙类。在艾卓世界上，许多亚龙已经适应了在直通天际的巨大豆茎间生活。豆茎亚龙生活在巨叶间，依靠光合作用及进食肉质维生。  
居于上的巨人常常将豆茎亚龙作为第一道防线，以抵御那些敢于攀登巨大豆茎——也被称为极茎——并入侵它们的高大宫殿之人。豆茎亚龙会盘绕在一段极茎上，紧贴豆茎，闭上双眼后便如同巨藤的一部分——直到美味的入侵者试图攀上其身。

**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">豆茎亚龙</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">Beamstalk Wurm  
</span>**超巨型怪兽，无阵营  
AC 16（天生护甲）  
HP 231（14d20+84）  
速度50尺，攀爬50尺  
力量27（+8）敏捷18（+4）体质22（+6）  
智力4（-3）感知14（+2）魅力10（+0）  
豁免：力量+14，体质+12  
感官：被动察觉12  
语言：—  
挑战等级18（20,000XP）熟练加值+6

**拟形False Object。**若亚龙在战斗开始时静止不动，它在投掷先攻检定时便具有优势。此外，如果一个生物没有观察到亚龙行动或移动，该生物必须通过DC18的智力（调查）检定才能注意到亚龙是活物。  
**<span style="FONT-WEIGHT: bold">易攀鳞叶Leafy</span><span style="FONT-WEIGHT: bold"> </span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Handholds。</span>**生物在为攀爬亚龙进行属性检定时具有优势。  
**<span class="15" style="FONT-WEIGHT: bold; mso-bidi-font-family: Arial">传奇抗性Legendary Resistance（3/日）。</span>**<span style="mso-bidi-font-family: Arial">亚龙</span><span style="mso-bidi-font-family: Arial">豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
</span>**<span class="15" style="FONT-WEIGHT: bold; mso-bidi-font-family: Arial">再生</span><span class="15" style="FONT-WEIGHT: bold; mso-bidi-font-family: Arial">Regeneration。</span>**<span class="15" style="FONT-WEIGHT: normal; mso-bidi-font-family: Arial">亚龙</span><span class="15" style="FONT-WEIGHT: normal; mso-bidi-font-family: Arial">在其自己的回合开始时恢复20点生命值，前提是它至少有1点生命值。</span><span class="15" style="FONT-WEIGHT: normal; mso-bidi-font-family: Arial">若亚龙受到火焰或闪电</span><span class="15" style="FONT-WEIGHT: normal; mso-bidi-font-family: Arial">伤害，则该特质在其下一回合开始时无法生效。  
</span>**<span class="15" style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000; mso-bidi-font-family: Arial">动作Actions  
</span><span class="15" style="FONT-WEIGHT: bold; mso-bidi-font-family: Arial">多重攻击MultiAttack。</span>**<span class="15" style="FONT-WEIGHT: normal; mso-bidi-font-family: Arial">亚龙发动两次啃咬攻击。  
</span>**<span style="FONT-WEIGHT: bold">啃咬Bite。</span>**近战武器攻击：命中+14，触及15尺，单一目标。命中：30（5d8+8）点穿刺伤害。如果目标是一大型或更小体型生物。则目标必须成功通过一次DC22的敏捷豁免否则被亚龙吞下。被吞下的目标陷入**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">束缚</span>**状态，其对于亚龙身体外的攻击或效应视为处于全身掩护，并在每次该亚龙的回合开始时受28（8d6）点强酸伤害。  
亚龙的胃部同时最多能容纳两名生物。若亚龙在同一回合累计受到30来自其体内的伤害，则亚龙在该回合结束时必须成功通过一次DC22的体质豁免否则将吐出所有被其吞咽的生物，并使其摔下倒地于亚龙周边10尺范围内。如果亚龙死亡，则被吞下的生物将不再受**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">束缚</span>**，且可以消耗10尺移动力逃出，然后在尸体旁现身并陷入**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">倒地</span>**状态。
