---
title: "龙族术法"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "玩家手册2024"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 龙族术法 Draconic Sorcery

吐纳巨龙魔法

你的天生魔法来自于巨龙的赠礼。也许一条濒死的远古龙将它的一部分魔力赐予了你或你的祖先。你也可能从满溢着巨龙魔法的某处地点吸收了魔力。又或者，你拿着一件从巨龙宝库中取得的宝藏，它吸收了部分龙族魔力。又或者，你只是有一位龙族先祖。

**3级：龙族体魄 Draconic Resilience  
**魔法在你的体内流动，外化为龙族赠礼体现出的生理特质。你的生命值上限提升3，此后每提升一个术士等级，都将再次提升1。  
你部分皮肤覆盖着龙鳞样式的柔鳞。未着装护甲时，你的基础AC等于10+你的敏捷调整值＋你的魅力调整值。

**3级：龙族法术 Draconic Spells**  
当你到达龙族法术表中特定的术士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**龙族法术Draconic Spells**

<table class="basic">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>术士等级</strong></p></td>
<td><strong>法术</strong></td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<td><p>3</p></td>
<td>*<em>繁彩球Chromatic Orb</em>*，<u><em>命令术Command<br />
龙息术Dragon's Breath</em></u>， *<em>变身术Alter Self，</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>5</p></td>
<td>*<em>恐惧术Fear</em>*，*<em>飞行术Fly</em>*</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<td><p>7</p></td>
<td>*<em>秘法眼Arcane Eye</em>*， *<em>魅惑怪物Charm Monster</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>9</p></td>
<td>*<em>通晓传奇Legend Lore</em>*， *<em>龙类召唤术Summon Dragon</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**6级：元素亲和 Elemental Affinity**  
你的龙族魔法与龙族相关的伤害类型有较强的亲和力。选择以下伤害类型之一：强酸、寒冷、火焰、闪电或毒素。  
你获得对所选伤害类型的抗性，且当你施展造成那种伤害的法术时，你可以将你的**魅力**调整值加到那个法术的其中一次伤害掷骰中。

**14级：龙翼 Dragon Wings**  
以一个附赠动作，你可以在背后张开一对龙翼。龙翼持续1小时，若你选择将其解散（无需动作）则会提前终止，在龙翼持续期间你获得60尺飞行速度。  
此特性一经使用，直至完成*长休*你都无法再次使用。你也可以消耗3点术法点（无需动作）重置此特性的使用权。

**18级：龙族伙伴 Dragon Companion**  
你可以无需材料成分施展**龙类召唤术Summon Dragon**。你可以无需法术位施展它一次，随后你在完成一次*长休*后重获以此法施展它的能力。  
每当你开始施展此法术时，都可以修改此法术使其无需*专注*。以此法施展时，此法术的持续时间将变为1分钟。
