---
title: "妖布林"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 妖布林 Faevlin

永远不要和妖精作交易，永远不要和地精作交易，若你遇见妖布林，自会明白其中缘由。

**妖精地精Fey Goblin。** 当一群地精与妖精订立无法兑现的契约时，妖布林便由此诞生。在昏暗的光照下，妖布林可能被误认为地精。但在光照下它们无所遁形。妖布林有着青绿色的皮肤，头颅倒置生长。它们通常侍奉强大的妖精，或守护凡世与妖精国度间结界的薄弱之处。  
**背弃的誓言Broken Promises。** 传说远古时期某支地精部族为获取力量与一位妖精女王立约。它们自以为既然没有妖精看着便能违背契约条款。但它们错了。妖精的魔法带走了整个部族，当它们归来时，它们已是妖布林了。有人说妖布林是逃兵，也有人认为妖精将它们送到凡世制造混乱，更甚者说它们的麻烦大过价值而被妖精解除奴役。  
**祛魅体质Uncharmed Life。** 妖布林热衷与其他生物合伙制造恶作剧或犯罪，也被更强大的邪恶存在所驱使。除妖精外任何生物都无法魅惑它们，但狡猾的妖布林会佯装中招以伺机偷袭。

### 剩余价值 Salvage

妖布林喜欢收集能提升他们个人声望和权力的物品。每个妖布林都可能拥有一些这样的个人小饰品，偶尔也会有一些真正有价值的物品。

### 传说 Lore

**DC10 智力（自然）：** 妖布林能通过传送躲避攻击，但传送落点连其自身都无法预知。  
**DC15 智力（历史）：** 妖布林是遭强大妖精魔法诅咒的地精。  
**DC20 智力（自然）：** 妖布林不受非妖精生物魅惑，但会伪装中招来欺骗施法者。

<div class="stat-block">

##### 妖布林Faevlin

<div class="sub-line">

小型妖精，中立邪恶

</div>

------------------------------------------------------------------------

**护甲等级** 15（皮甲，盾牌）  
**生命值** 10（3d6）  
**速度** 30尺

------------------------------------------------------------------------

| 力量  | 敏捷   | 体质   | 智力   | 感知   | 魅力   |
|-------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 8(-1) | 14(+2) | 10(+0) | 10(+0) | 12(+1) | 11(+0) |

------------------------------------------------------------------------

|                                   |                 |
|-----------------------------------|-----------------|
| **技能** 隐匿+4                   |                 |
| **感官** 黑暗视觉60尺，被动感知11 |                 |
| **语言** 地精语，木族语           |                 |
| **CR** 1/4（50XP）                | **熟练加值** +2 |

------------------------------------------------------------------------

**妖精触碰Fey Touched。**魔法无法使妖布林陷入睡眠。只有类型为妖精的生物能使妖布林陷入*魅惑*，且若非妖精生物试图使其魅惑，妖布林总能知晓。  
**隐秘Sneaky。** 妖布林可以使用附赠动作执行*躲藏*动作。

###### 动作Actions

**弯刀Scimitar。***近战武器攻击：* 命中+4，触及5尺，单一目标。*命中：* 5（1d6+2）挥砍伤害。  
**短弓Shortbow。远程武器攻击：** 命中+4，射程80/320尺，单一目标。*命中：*5（1d6+2）穿刺伤害。

###### 反应Reactions

**妖精闪遁Fey Fade。** 对妖布林的攻击失手时，其可向随机方向传送至多30尺，抵达安全的未占据空间。

</div>
