---
title: "爱普露思的天使"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 爱普露思的天使 Angel of Empyreus

我就是那能将诱惑从这片土地上清除，让它再次恢复神性之人。 你是一个多么软弱的血肉生物，被赋予了自由意志和善变的幻想。 我将揭示你的弱点，可悲的凡人。

**天界指挥官A Celestial Commander。** 这些英勇的天使被创造出来，以用于惩罚邪寇并确保悔罪者的虔诚。当玛丽甘Maligant在四圣Four Divines之战中召唤出自己的天族军队的时候，这些天使与其他的上级部队在至高大天使爱普露思Arch Seraph Empyreus的指挥下共同行动。当奥蕾莉亚Aurelia自我献祭、揭露出这场战争的疯狂一面时，天使们选择战斗到底，来拒绝成为这场可怕悲剧的一部分，他们认为眼下如若投降，无异于亵渎神明。怀揣着那如同官僚暴君般趾高气扬的热情，他们现在和那些由经验丰富的战斗天使、狂信者、狂热的圣武士、悔罪者们，以及那些自愿加入民兵辅助军组成的零星追随者们发动着游击战，组成了阿尔特海姆Altenheim腹地地区农民反腐化义军的重要部分。  
**邪魔的诱惑Fiendish Temptation。** 每个天使的脖子上都用粗铁链挂着一个内部铺着棉绒，由受祝的奥利哈刚金装着的铅笼子。里面关着一只像葡萄干一样萎缩，可怜兮兮却又顽皮的***马利基尔魔Malikir*** 。这些生物有着可以拨弄腐败之力的神奇能力，并且可以诱使凡人做出邪恶的举动。有了它，那些意志脆弱的凡人不消片刻就会因为在恶魔面前展露了内心的真实而向天使忏悔。  
**制约腐化A Corrupted Temperance。** 爱普露思的天使们将自己诞生时的使命延伸成了能让他们执行更多暴力的理由。天使们永不投降。投降是敌人的诡计。它们必将完成自己的使命：根除腐败和罪恶，并且它们会不择手段地探寻凡人内心中的罪恶。小魔鬼声称自己要考验凡人，而天使理解小魔鬼在做什么。天使不会杀掉小魔鬼，而是会利用它去揭示凡人灵魂中那与生俱来的堕落因素。

### 剩余价值 Salvage

爱普露思的天使挥舞着其**神圣复仇者Holy Avenger** 。当它死后，它的神智将寄居在剑中。要与之同调，圣武士角色必须同意执行天使的使命。  
熟练炼金工具的角色可以通过一次DC 10 的智力（宗教）检定，一杯爱普露思的天使的鲜血可以制成一瓶**极效治疗药水Potion of Supreme Healing** 。一位爱普露思的天使身上可以取6杯血。  
它的骨头可以代替钻石用于**死者复活Raise Dead** 和类似魔法中使用，最多相当于价值10,000的金币。

### 传说 Lore

**DC15 智力（宗教）：**至高大天使有着强大的天使作为他们的副手，并执行神圣的残余的命令。  
**DC15 智力（历史）：** 爱普露思在一支由可怕的久经圣战的天族生物组成的仪仗队的包围下进入了战斗。他们中的许多人在四圣之战结束时仍留在爱普露思身边。但并非所有人都忠心耿耿。  
**DC20 智力（历史）：** 农民起义和宗教狂热在阿尔特海姆腹地愈演愈烈。大多数人说这是凡人的不满，但也有人窃窃私语说这是天族领导的起义，且起义队伍与日俱增。

<div class="stat-block">

##### 爱普露思的天使Angel of Empyreus

<div class="sub-line">

大型天族，守序中立

</div>

------------------------------------------------------------------------

**护甲等级** 21（天生护甲）  
**生命值** 445（33d10+264）  
**速度** 40尺，飞行90尺

------------------------------------------------------------------------

| 力量   | 敏捷   | 体质   | 智力   | 感知   | 魅力    |
|--------|--------|--------|--------|--------|---------|
| 29(+9) | 23(+6) | 26(+8) | 25(+7) | 18(+4) | 30(+10) |

------------------------------------------------------------------------

|                                                               |                 |
|---------------------------------------------------------------|-----------------|
| **豁免** 力量+16，智力+14，感知+11，魅力+17                   |                 |
| **技能** 奥秘+14，洞悉+11，威吓+17，调查+14，察觉+11，宗教+14 |                 |
| **抗性** 火焰，闪电，光耀，非魔法武器攻击的钝击，穿刺和挥砍   |                 |
| **伤害免疫** 寒冷，暗蚀，毒素                                 |                 |
| **状态免疫** 目盲，魅惑，耳聋，力竭，恐慌，中毒               |                 |
| **感官** 真实视觉120尺，被动察觉21                            |                 |
| **语言** 所有；心灵感应120尺                                  |                 |
| **CR** 22（41，000XP）                                        | **熟练加值** +7 |

------------------------------------------------------------------------

**天族武器Celestial Arsenal。**天使的武器攻击视为魔法攻击，当其以任何武器命中时，该武器会额外造成27（6d8）光耀伤害。  
**权威风度Authoritative Mien。**天使可以随意施展**命令术 command** （法术豁免DC25）。  
**神性警觉Divine Awareness。**天使能辨别其听到的谎言 。  
**神圣灵光Holy Aura。**天使能够以附赠动作展现60尺的神圣灵光，灵光会影响其范围内的所有生物，除非天使选择将某名生物排除在效应之外。 生物会持续受到灵光效应，直至其离开灵光区域、死亡、或是天使选择了新的灵光效应。 同一时间只能激活一种效应：  
***审判Judgement。*** 在灵光中开始回合的生物必须成功通过一次DC25的魅力豁免。失败则该生物将被内疚、怀疑、悔恨和自我批判的强烈情绪压垮，获得一级*力竭*。豁免成功的生物在一小时内免疫该效应。  
***英勇Valor。*** 在灵光中开始回合的生物获得15临时生命值，无法被*魅惑*或*恐慌*，并且其为对抗法术和其他魔法效应而进行的豁免具有优势。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**天使用神圣复仇者发动三次攻击。  
**神圣复仇者Holy Avenger。***近战武器攻击：*命中+24，触及10尺，单一目标。*命中：*23（4d6+6）挥砍伤害外加27（6d8）光耀伤害，如果目标是邪魔或亡灵，则额外造成22（4d10）光耀伤害。  
**炽热光辉Blazing Radiance（充能 5~6）。**天使在60尺锥状区域内释放圣火。 该区域内的每名生物都必须成功通过一次DC25的敏捷豁免，否则受到35（10d6）火焰伤害和35（10d6）光耀伤害。成功则受半伤。

###### 传奇动作Legendary Actions

爱普露思的天使拥有3传奇动作，用来选择执行下列动作项。它每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。天使在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。  
**飞行Fly。**天使飞行至多等于其飞行速度一半的距离。  
**掷剑Hurl Sword（消耗2动作）。**天使将其剑投掷，5尺宽30尺长的线状区域内的每名生物都必须成功通过一次DC24的敏捷豁免，否则会受到 23（4d6+9）挥砍伤害和 27（6d8）光耀伤害。之后剑立刻回到其手中。  
**充能Recharge。**天使令其炽热光辉充能。

</div>
