---
title: "玛利克尔小魔鬼"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 玛利克尔小魔鬼 Malikirian Imp

我能给予你任何东西，凡人。无论是财富，荣誉，或是一夜之间成为他人的焦点？只要你把你的秘密告诉我，我也将告诉你你那些对手的秘密。他们可都与我曾共舞过。

**傲慢意图Prideful Purpose 。**玛利克尔小魔鬼是一群自负且傲慢的魔鬼，它们自被创造后，便旨在引诱凡人按照其卑劣的欲望行事。并让他们觉得这是自己理应得到的权力以及使其确信自身毫无错误的快感，来安抚他们愧疚的良知。据传，至高天神使Angel of Empyreus就曾囚禁了这样一只小魔鬼，用以逼供他人，并通过引诱凡人犯下需要至高天神使给予处罚的罪行。  
**残破恶魔A Decrepit Devil 。**若不是小魔鬼的邪恶之处是那样的显而易见，它那伤痕累累、萎缩可怜的模样几乎能让人心生怜悯。它那小小的头部与大角羊的头骨极为相似，而其蜿蜒曲折的身体上则覆盖着开裂且形如枯槁的鳞片。  
**地狱智慧Infernal Intelligence 。**于诸神之战前，这些小魔鬼会被玛利克尔的使者们作为礼物或者魔宠献给那些有权势的法师以及宫廷顾问，激起他们的自私欲望，对战争以及权力的渴望。它们可谓是间谍专家，擅长获取他人的秘密将其揭露，从而对他们造成最大的损害。

### 剩余价值 Salvage

倘若小魔鬼落单被敌人抓住，那么它会乞求饶命，并承诺将其作为新主人服侍。随后便会告知它的名字，当新主人释放寻获魔宠这个法术时，便可以此将其绑定。  
一名具有炼金工具熟练的角色，可以通过一个DC15的智力（奥秘）检定，将小魔鬼的鳞片和骨头花费两个小时外加10gp的材料将其制作为一瓶**火焰抗性药水potion of fire resistance** 。然而服用这瓶药剂的人，有10%的几率会得到其余伤害的易伤。  
而食用玛利克尔小魔鬼的人可以不用消耗法术位施展一次暗示术，其目标抵抗该法术效应的DC为10。

### 传说 Lore

**DC10 智力（宗教）：**当心玛利克尔的诸多后裔，它们能腐蚀最为纯洁的心灵，驱使人们做出罪恶和道德沦丧的行为。  
**DC15 智力（历史）：**许多愚蠢的魔契师在收到如此可怜的家伙作为魔宠时，便认为自己能高枕无忧，然而他们都低估了这魔宠的危险之处。  
**DC20 智力（奥秘）：**即便有着大法师的占卜，但还是没一个人知道至高天神使是怎么控制住小魔鬼的，这可不是个好消息。

<div class="stat-block">

##### 玛利克尔小魔鬼 Malikirian Imp

<div class="sub-line">

微型邪魔，守序邪恶

</div>

------------------------------------------------------------------------

**护甲等级** 11  
**生命值** 15 （6d4）  
**速度** 20尺，飞行40尺

------------------------------------------------------------------------

| 力量  | 敏捷   | 体质   | 智力   | 感知   | 魅力   |
|-------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 7(-2) | 13(+1) | 10(+0) | 11(+0) | 12(+1) | 14(+2) |

------------------------------------------------------------------------

|                                                         |                 |
|---------------------------------------------------------|-----------------|
| **豁免** 感知+3，魅力+4                                 |                 |
| **技能** 欺瞒+4，洞悉+3，隐匿+3                         |                 |
| **抗性** 寒冷，非镀银武器且非魔法攻击的钝击、穿刺、挥砍 |                 |
| **伤害免疫** 火焰，毒素                                 |                 |
| **状态免疫** 中毒                                       |                 |
| **感官** 黑暗视觉120尺，被动察觉11                      |                 |
| **语言** 炼狱语以及两门其他语言                         |                 |
| **CR** 1（200XP）                                       | **熟练加值** +2 |

------------------------------------------------------------------------

**腐化滋生 Creeping Corruption。**在玛利克尔小魔鬼所能看到的在其30尺附近的生物，需通过一次DC12的魅力豁免，倘若失败，则该生物将尽其所能地去按照自身最为自私，卑鄙，无情的想法行事。在24小时后，该生物必须再进行一次魅力豁免检定，成功则摆脱该特性影响，失败则该状态变为永久性，直至受到移除诅咒或其类似的魔法才能得以解除。  
**天生施法Innate Spellcasting。**玛利克尔小魔鬼的天生施法属性为魅力（法术豁免DC12）。它天生可施展以下法术且不需要任何相应的材料成分。  
*随意：***次级幻象minor illusion**  
*每项1/日：***侦测思想detect thoughts，睡眠术sleep，暗示术suggestion**  
**魔法抗性Magic Resistance。**玛利克尔小魔鬼为抵抗法术和其它魔法效应而作的豁免检定具有优势。  

###### 动作

**啃咬Bite。**近战武器攻击。命中-1，触及0尺，单一目标。命中。 1 （1d4 - 2）点穿刺伤害，目标必须进行一次DC 11的体质豁免，豁免失败则受到 7 （2d6）点毒素伤害，豁免成功则伤害减半。  
**隐形Invisibility。**玛利克尔小魔鬼使用魔法进入隐形状态，效果持续到它发动攻击或其专注被打断（如同专注于法术）。

</div>

<div class="center" style="WIDTH:
 537px; MARGIN-LEFT: 24px; BACKGROUND-COLOR: #e3e6db">

**DM建议：**扮演一位玛利克尔小魔鬼，便要展示它们作为操纵大师的一面。它的主要武器便是敌人的贪婪，因而它会不断挖掘出任何能诱惑角色的事情，直至找到他们的弱点。通常来说，即便一位角色并无贪婪的想法，但他们的玩家有。

</div>
