---
title: "蚀生娃娃"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 蚀生娃娃 Vitebriate

我发誓我以前见过那个孩子，在我小时候！但岁月在她身上一日未过。

**生命吸取者Life Drinkers。**蚀生娃娃，有时被称为“生命吸取者”，是可怕实验或冥冥中黑暗力量的产物。当母亲因意外或恶意失去孩子或强大的法师试图赐予学徒或仆人更长寿命时，便有可能被创造出蚀生娃娃。  
**不朽寄生体Immortal Parasites。**蚀生娃娃看似人形——而且常为孩童——但那只是外表。这些怪物以其他类人生物的生命力为食。它们伪装成无辜的孩子，支配并榨取无知者的生命力。蚀生娃娃保持孩童的样貌与性格，持续猎杀类人生物。  
**魔法支配者Magical Control。**蚀生娃娃能够以魔法支配类人生物。这些受支配者通常被迫扮演监护者或伪装病弱。蚀生娃娃利用它的从者与成年人互动、融入社区。  
**记忆与遗忘Memory and Forgetfulness。**蚀生娃娃可以保留它们前世的记忆，但不包括任何魔法或武技。天才巫师或精锐侍从被转化为蚀生娃娃后必须重新修习技巧。另一方面，音乐家、演说家、杂技演员甚至医生这类才能，都能在转化后完整地运用。  
**执念与困扰Haunted and Obsessed。**蚀生娃娃被前世所困，执着于重演某些过往。例如，溺死后复活为蚀生娃娃的孩童，可能会被驱使去溺死他人或仅仅是更倾向于居住于水域中。无论如何，每一个蚀生娃娃最大的执念，始终是捕食与支配。

### 剩余价值 Salvage

当蚀生娃娃死亡时，其遗骸会化作无害的爬行蟑螂集群。  
若将这些蟑螂与海水混合，可调制出**虚假生命药水Potion of False Life** 。由具有草药工具熟练者进行一次成功的DC 10 智力（奥秘）检定后并耗时 1 小时完成。

### 传说 Lore

**DC10 智力（历史）：**蚀生娃娃同一时间只能拥有一名从者，且能将部分自身所受伤害转移给其从者。  
**DC15 智力（奥秘）：**蚀生娃娃对毒素和疾病免疫，且必须依赖服从者才能存活。

<div class="stat-block">

##### 蚀生娃娃Vitebriate

<div class="sub-line">

中型怪兽，中立邪恶

</div>

------------------------------------------------------------------------

**护甲等级** 14（天生护甲）  
**生命值** 52（7d8+21）  
**速度** 30尺

------------------------------------------------------------------------

| 力量   | 敏捷   | 体质   | 智力   | 感知   | 魅力   |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 11(+0) | 14(+2) | 16(+3) | 12(+1) | 12(+1) | 16(+3) |

------------------------------------------------------------------------

|                                           |                 |
|-------------------------------------------|-----------------|
| **伤害免疫** 毒素                         |                 |
| **状态免疫** 魅惑、力竭、恐慌、石化、中毒 |                 |
| **感官** 黑暗视觉60尺，被动察觉20         |                 |
| **语言** 原先知晓的语言                   |                 |
| **CR** 2（450XP）                         | **熟练加值** +2 |

------------------------------------------------------------------------

**超常生命Unnatural Life。**蚀生娃娃对衰老效应和自然原因导致的死亡免疫。  
**蚀生Vitebriance。**与因蚀生娃娃支配人类能力陷入魅惑的从者身处同一存在位面期间，蚀生娃娃每日可永久汲取该从者1生命值。若从者因此过程生命值降至0，该从者死亡。被汲取的生命值需经7天休息才可恢复。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**蚀生娃娃发动两次近战攻击。  
**匕首Dagger。**近战或远程武器攻击：命中+4，5尺触及或20/60尺射程，单一生物。命中：4（1d4+2）穿刺伤害。  
**支配人类Dominate Person。**蚀生娃娃指定一名类人生物为目标，施展如法术**支配人类dominate person** 的能力，但有以下区别：目标一经选定，该能力仅能对其施展（直至次日蚀生娃娃才可选择新的目标并解除对当前目标的集中）。该法术无需专注，但若蚀生娃娃非自愿的应击昏迷或被杀死（不包括发呆或睡眠），则法术被破坏。若目标已陷入魅惑至少1小时，其受到伤害时不再触发新的豁免检定。

###### 反应 Reactions

**生命护盾（1/日）Life Shield。**蚀生娃娃使用与从者的心灵链接令其将受的所有伤害转移给从者。若此伤害将杀死从者，超出部分由蚀生娃娃承受。

</div>

<div class="center" style="WIDTH:
 537px; MARGIN-LEFT: 24px; BACKGROUND-COLOR: #e3e6db">

**DM建议：** 围绕蚀生娃娃的冒险或遭遇的关键在于DM巧妙的欺骗。诀窍是先将其描写成处于奇妙境况中的无助孩童，再逐步透露线索，最终揭露其真面目。

</div>
