---
title: "剑客"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**剑客 Swashbuckler**

（译注：此怪物与游荡者子职“风流剑客Swashbuckler”同名，但能力无关。）

剑客是潇洒浪子，他们有着自己的荣誉准则，并以此为生。他们渴望声名，且常常沉迷于浪漫的幽会，也许会作为海盗或掠夺者维持生计。不过他们往往不会待在一个地方太久。  
许多剑客都有着一套标志性的剑技——他们让自己的动作变得优雅绚丽，让旁观者过目难忘。你可以投掷下方的剑客剑技表或从中选择一项选项，用来描述一名剑客的戏剧性剑技风格。

> **剑客剑技Swashbuckler Flourishes**
>
> |            |                                          |
> |------------|------------------------------------------|
> | ****d8**** | ****剑技风格****                         |
> | 1          | 抛着媚眼，面带微笑                       |
> | 2          | 如演戏作剧般，向旁观者/敌人鞠躬致意      |
> | 3          | 不断在手中转动/舞动他的匕首              |
> | 4          | 指点对手的行动，同时喊着响亮的“哈-哈！”  |
> | 5          | 唱着朗朗上口的船歌                       |
> | 6          | 把一枚硬币在手指上不断来回的灵巧玩弄着   |
> | 7          | 念叨多种多样的诋毁贬低之词               |
> | 8          | 在挥舞刺剑攻击中加入许多华丽的装饰性动作 |
>
> （译注：此处给予的除了第八条以外都是和剑没关系的行为，也就是“一边打人一边...”的内容。）

**剑客 Swashbuckler**  
*中型类人，任意阵营*  
护甲等级：17（皮甲，潇洒防御）  
生命值：66（12d8+12）  
速度：30尺  
力量12（+1） 敏捷18（+4） 体质12（+1）  
智力14（+2） 感知11（+0） 魅力15（+2）  
技能：特技+8，运动+5，游说+6  
感官：被动察觉10  
语言：任意一门语言（通常为通用语）  
挑战等级 3（700XP） 熟练加值+2

**潇洒防御Suave Defense。**剑客在穿戴轻甲或者未穿着护甲（且没有持握盾牌）的情况下，它的AC包含它的魅力调整值。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**剑客发动一次匕首攻击和两次刺剑攻击。  
**匕首Dagger。**近战或者远程武器攻击：命中+6，触及5尺，或者射程20/60尺，单一目标。命中：6（1d4+4）点穿刺伤害。  
**刺剑Rapier。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：8（1d8+4）点穿刺伤害。  
**附赠动作Bonus Actions**  
**轻盈舞步Lightfooted。**剑客执行 疾走Dash 或者 撤离Disengage 动作。
