---
title: "吟游诗人"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**吟游诗人 Bard**  
吟游诗人是天赋异禀的诗人、说书人和艺人，他们远行四方，时常出没于有着伙欢乐的冒险家、粗野的雇佣兵和有钱的主顾为伍的酒馆之中。  
每位吟游诗人都是某一表演领域的大师。你可以选择这位诗人的专业方向，或是投掷吟游诗人表演类型表以决定。

> **吟游诗人表演类型Bard Performance Types**
>
> |         |                |
> |---------|----------------|
> | **d10** | **表演类型**   |
> | 1       | 诗词Poetry     |
> | 2       | 歌唱Singing    |
> | 3       | 风笛Bagpipe    |
> | 4       | 长笛Flute      |
> | 5       | 舞蹈Dancing    |
> | 6       | 鼓Drum         |
> | 7       | 鲁特琴Lute     |
> | 8       | 木偶戏Puppetry |
> | 9       | 哑剧Mime       |
> | 10      | 动作戏Acting   |

**吟游诗人Bard**  
*中型类人，任意阵营*  
护甲等级：15（链甲衫）  
生命值： 44（8d8+8）  
速度：30 尺  
力量11（+0） 敏捷14（+2） 体质12（+1）  
智力10（+0） 感知 13（+1） 魅力14（+2）  
豁免：敏捷+4，感知+3  
技能：特技+4，察觉+5，表演+6  
感官：被动察觉15  
语言：任意两门语言  
挑战等级：2 （450XP） 熟练加值+2

**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**吟游诗人发动两次短剑或两次短弓攻击。其能将其中一次攻击替换为施展一个法术。  
**短剑Shortsword。** 近战武器攻击：命中+4，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害。  
**短弓Shortbow。** 远程武器攻击：命中+4，射程80/320尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点穿刺伤害。  
**不协和音Cacophony（充能4~6）。**以吟游诗人为源点，15尺立方区域内的每个生物都必须通过一次DC12的体质豁免。如豁免失败，则生物会受到9（2d8）点雷鸣伤害，并被吟游诗人推离至多10尺；如豁免成功，则生物只会受到半数伤害且不会被推开。  
**施法Spellcasting。** 吟游诗人施展以下法术之一，以魅力为其施法属性（法术豁免DC12）：  
*随意：舞光术dancing lights，法师之手mage hand, 魔法伎俩prestidigitation  
每项1/日：魅惑类人charm person, 隐形术invisibility, 睡眠术sleep*  
**附赠动作Bonus Actions**  
**嘲讽Taunt（2/日）。**吟游诗人指定周围30尺范围内的一个生物。如果目标能听到吟游诗人的声音，则该目标须成功于DC12的魅力豁免，豁免失败后该目标进行的属性检定、攻击检定、豁免检定将均具有劣势，持续直至吟游诗人的下回合开始为止。
