---
title: "大德鲁伊"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**大德鲁伊 Archdruid**  
大德鲁伊守护着他们领域内的自然奇观。他们很少与文明社会中的人交往，除非对自然秩序有很大威胁。一个大德鲁伊通常有一个或多个学生是德鲁伊Druid，而大德鲁伊的巢穴通常由忠诚的野兽和妖精守卫着。  
当大德鲁伊使用其**变形Change Shape**动作项时，你可以依照要求选择生物，或是在**大德鲁伊偏好形态** 表中投掷以选择它的形态。

> **大德鲁伊偏好形态Archdruid Favored Shapes**
>
> |        |                           |
> |--------|---------------------------|
> | **d8** | **偏好形态Favored Shape** |
> | 1      | **气元素Air Elemental**   |
> | 2      | **土元素Earth Elemental** |
> | 3      | **火元素Fire Elemental**  |
> | 4      | **巨鳄鱼Giant Crocodile** |
> | 5      | **猛犸象Mammoth**         |
> | 6      | **链枷蜗牛Flail Snail**   |
> | 7      | **三角龙Triceratops**     |
> | 8      | **水元素Water Elemental** |

**大德鲁伊Archdruid**  
*中型类人（德鲁伊），任意阵营*  
护甲等级：14（兽皮甲）  
生命值：154（28d8+28）  
速度：30尺  
力量14（+2）敏捷14（+2）体质12（+1）  
智力12（+1）感知20（+5）魅力11（+0）  
豁免：智力+5，感知+9  
技能：医药+9，自然+5，察觉+9  
感官：被动察觉19  
语言：德鲁伊语，及额外两门语言  
挑战等级：12（8,400xp） 熟练加值+4

**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**大德鲁伊发动三次法杖或野火攻击。它可以将其中一次攻击替换为使用一次施法。  
**法杖Staff。**近战武器攻击：命中+6，触及5尺，单一目标。命中：5（1d6+2）点钝击伤害，外加21（6d6）毒素伤害。  
**野火Wildfire。**远程法术攻击：命中+9，射程120尺，单一目标。命中：26（6d6+5）点火焰伤害，且目标陷入**目盲**，持续直至德鲁伊的下一回合开始。  
**施法Spellcasting。**大德鲁伊施展以下一道法术，使用感知作为施法属性（法术豁免DC17）：  
*随意：野兽知觉beast sense，纠缠术entangle，动物交谈speak with animals  
每项3/日：动物信使animal messenger，支配野兽dominate beast，妖火faerie fire，树跃术tree stride  
每项1/日：问道自然commune with nature（以一动作施展），群体疗伤术mass cure wounds*  
**附赠动作Bonus Actions**  
**变形 Change Shape（2/日）。**大德鲁伊魔法变形为挑战等级6或更低的野兽或元素，并且可以保持这种形态长达9个小时。大德鲁伊可以选择它的装备是掉到地上，与它的新形态融合，还是被新形态穿戴。如果大德鲁伊死亡或是昏迷，它就会恢复到原来的形态。大德鲁伊可以在自己的回合中使用附赠动作回复到它的真实形态。  
变形期间大德鲁伊使用新形态的数据，但保留其先前的生命值与生命值上限，此附赠动作项，其语言和说话的能力，还有其施法动作。  
新形态的攻击在对非魔法攻击的免疫方面被视为魔法攻击。
