---
title: "武术高手"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**武术高手 Martial Arts Adept**

武术高手是经受过大量徒手搏击训练的精英武僧。其中一些人选择留在寺庙看家护院，另一些人则选择云游四方，寻求顿悟契机或是新的武功。还有一些人成为了私人保镖，学成武艺，货与识家。  
一些武术高手会在自己身上装饰上纹身，以纪念他们的启蒙者或导师，或是记下他们的深刻教训、或功成名就、或一败涂地。你可以投掷下方的武术高手刺青纹身表来决定这位高手的身上刻着何样的刺青纹身。

> **武术高手刺青纹身Martial Arts Adept Tattoos**
>
> |            |                                                |
> |------------|------------------------------------------------|
> | ****d8**** | ****刺青纹身****                               |
> | 1          | 如同大理石纹或花岗岩纹，令你的手臂看起来像岩石 |
> | 2          | 五彩斑斓的龙鳞                                 |
> | 3          | 元素或妖精的拼贴画                             |
> | 4          | 纹在手臂上的星座图案                           |
> | 5          | 战斗手册中记载的文本                           |
> | 6          | 美丽的有毒花朵                                 |
> | 7          | 以金属墨水绘制的，两条缠绕在一起的羽蛇         |
> | 8          | 自然风景画，描绘的十分细致                     |

**武术高手 Martial Arts Adept**  
*中型类人，任意阵营*  
护甲等级：16（无甲防御）  
生命值：60（11d8+11）  
速度：40尺  
力量11（+0） 敏捷17（+3） 体质13（+1）  
智力11（+0） 感知16（+3） 魅力10（+0）  
技能：特技+5，洞悉+5，隐匿+5  
感官：被动察觉13  
语言：任意一门语言（通常为通用语）  
挑战等级：3（700XP） 熟练加值+2

**无甲防御Unarmored Defense。**高手未着装任何护甲也未持用盾牌的情况下，它的AC将包括其感知调整值。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**高手发动三次徒手打击或五次飞镖攻击。  
**徒手打击Unarmed Strike。**近战武器攻击：命中+5，触及5尺，单一目标。命中：7（1d8+3）点钝击伤害。此外，每回合一次，大师可以对命中目标施加以下效应之一（选择，或投掷一枚d4）：

> **1~2：击倒Knock Down。**目标必须进行一次DC13的敏捷豁免，豁免失败则其应击 **倒地Prone** 。  
> **3~4：推离Push。**目标必须进行一次DC13的力量豁免，豁免失败则被大师击退至多10尺距离。

**飞镖Dart。**远程武器攻击：命中+5，射程20/60尺，单一目标。命中：5（1d4+3）点穿刺伤害。  
**反应Reactions**  
**拨挡飞弹Deflect Missiles。**若一次远程武器攻击即将要击中大师，大师可以拔挡之以减轻伤害。大师所受本次攻击的伤害减少1d10+3点。若该伤害被减少至0，且实施伤害的飞弹大小不超过可被高手单手抓住的大小，则高手可以用其空闲的手去抓取飞弹。  
