---
title: "盗贼大师"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**盗贼大师 Master thief**

盗贼大师们以大胆行窃而闻名。他们倾向于建设属于自己的声誉与崇拜者。一名盗贼大师也许会“金盆洗手”，不再进行实际工作，转而去经营一家盗贼行会、领导一些隐秘的企业、或安享奢侈安逸余生。  
当一名盗贼大师完成了一次富有挑战性的盗窃，他们往往会留下一张“名片”来嘲弄他们的受害者。你可以投掷下方的盗贼大师的“名片”表来决定一名大师会留下何种“名片”象征自己。

> **盗贼大师的“名片”Master Thief Calling Cards**
>
> |             |                                              |
> |-------------|----------------------------------------------|
> | ****d10**** | ****“名片”****                               |
> | 1           | 一只微型的折纸猫                             |
> | 2           | 红色的鸟类羽毛                               |
> | 3           | 玫瑰花瓣                                     |
> | 4           | 用树枝和麻绳制作的小雕像                     |
> | 5           | 一张用华丽书写体写着“愉悦的对决！”字样的纸条 |
> | 6           | 外形似眼球的玻璃弹珠                         |
> | 7           | 开心果的果壳                                 |
> | 8           | 两张搭在一起立起来的卡牌，如同一间帐篷一样   |
> | 9           | 无价值的硬币，其上方还有个啃咬痕迹           |
> | 10          | 由粉笔或炭笔画下的多米诺骨牌符号             |
>
>   

**盗贼大师 Master thief**  
*中型类人，任意阵营*  
护甲等级：16（镶钉皮甲）  
生命值：84（13d8+26）  
速度：30尺  
力量11（+0） 敏捷18（+4） 体质14（+2）  
智力11（+0） 感知11（+0） 魅力12（+1）  
豁免：敏捷+7，智力+3  
技能：特技+7，运动+3，察觉+3，巧手+7，隐匿+7  
感官：被动察觉13  
语言：任意一门语言（通常是通用语），以及盗贼黑话  
挑战等级：5（1,800xp） 熟练加值+3

**反射闪避evasion。**当盗贼大师遇到要求其通过敏捷豁免，而豁免成功时只受半数伤害的效应时，若豁免成功则不受伤害，若豁免失败则只受半数伤害。此特性只有盗贼大师未失能的情况下才能生效。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**盗贼大师发动三次短剑或短弓攻击。  
**短剑Shortsword。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：7（1d6+4）穿刺伤害，外加3（1d6）毒素伤害。  
**短弓Shortbow。**远程武器攻击：命中+7，80/320尺，单一目标。命中：7（1d6+4）穿刺伤害，外加3（1d6）毒素伤害。  
**附赠动作Bonus Actions**  
**灵巧动作Cunning Action。** 盗贼大师执行撤离、疾走或躲藏动作。  
**反应Reactions**  
**直觉闪避Uncanny Dodge。**当攻击命中盗贼大师时，盗贼大师令此次攻击的伤害减半。此反应只有盗贼大师能看见攻击者的情况下才能使用。
