---
title: "黑暗卫士"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**黑暗卫士 Blackguard**

黑暗卫士是打破了他们的神圣誓言并放纵他们自己黑暗野心的圣武士。他们与恶魔和亡灵相来往，并且他们抛弃了来自他们往昔生命中的所有美好之物。  
黑暗卫士通常使用带有恐怖装饰的盔甲和武器，或是有着各种诡异的现象。你可以从黑暗卫士装备里选择或投掷来决定。

> **黑暗卫士装备**
>
> <table style="BORDER-COLLAPSE: collapse" data-cellspacing="0" data-cellpadding="2" width="600" data-border="0">
> <colgroup>
> <col style="width: 50%" />
> <col style="width: 50%" />
> </colgroup>
> <tbody>
> <tr class="odd">
> <td><strong></strong>
> <p><strong>d8</strong></p></td>
> <td><strong><strong>装备</strong></strong></td>
> </tr>
> <tr class="even">
> <td data-bgcolor="#eeeeee"><p>1</p></td>
> <td data-bgcolor="#eeeeee">一套夸张地刻画着残酷的战斗的盔甲</td>
> </tr>
> <tr class="odd">
> <td><p>2</p></td>
> <td>一件被制成恶魔般的野猪形状的头盔</td>
> </tr>
> <tr class="even">
> <td data-bgcolor="#eeeeee"><p>3</p></td>
> <td data-bgcolor="#eeeeee">一件被制成象征着死亡的形状的头盔</td>
> </tr>
> <tr class="odd">
> <td><p>4</p></td>
> <td>一件装饰着血腥手印的斗篷</td>
> </tr>
> <tr class="even">
> <td data-bgcolor="#eeeeee"><p>5</p></td>
> <td data-bgcolor="#eeeeee">盔甲的关节处散发出扭曲的黑色烟雾</td>
> </tr>
> <tr class="odd">
> <td><p>6</p></td>
> <td>几十只苍蝇在黑暗卫士身边嗡嗡作响</td>
> </tr>
> <tr class="even">
> <td data-bgcolor="#eeeeee"><p>7</p></td>
> <td data-bgcolor="#eeeeee">一只断手，用铁链挂在黑暗卫士的脖子上</td>
> </tr>
> <tr class="odd">
> <td><p>8</p></td>
> <td>一把长柄刀，缠着一条写着“我选择暴力“的布条</td>
> </tr>
> </tbody>
> </table>

**黑暗卫士Blackguard**  
*中型类人（圣武士），普遍中立邪恶*  
护甲等级：18（板甲）  
生命值：119（14d8+56）  
速度：30尺  
力量18（+4） 敏捷11（+0） 体质18（+4）  
智力11（+0） 感知14（+2） 魅力15（+2）  
豁免：感知+5，魅力+5  
技能：运动+7，欺瞒+5，威吓+5  
感官：被动察觉12  
语言：任意一种语言（一般为通用语）  
挑战等级：8（3900XP）熟练加值+3

**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**黑暗卫士使用他的长柄刀或者短弓进行三次攻击。  
**长柄刀Glaive。**近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。命中：9（1d10+4）挥砍伤害外加9（2d8）暗蚀伤害。  
**短弓Shortbow。**远程武器攻击：命中+3，射程80/320尺，单一目标。命中：5（1d6）穿刺伤害。  
**恐怖具现Dreadful Aspect（短休或长休后充能）。**距离黑暗卫士30尺范围内的每个敌人必须成功通过DC13的感知豁免否则对黑暗卫士恐慌1分钟。若陷入恐慌的目标在黑暗卫士30尺距离外结束其回合，该目标可以重复该豁免，成功则结束该效应对它的影响。  
**施法Spellcastnig。**黑暗卫士施展以下一个法术，使用魅力作为施法属性。（法术豁免DC13）：  
*每项2/日：命令术，解除魔法，寻获坐骑*  
**附赠动作Bonus Action**  
**斩！Smite。**在黑暗卫士以一次攻击命中目标后，他可以立即强迫该目标进行一次DC13的体质豁免。豁免失败则承受下列一项由黑卫选择的效应：

> **致盲Blind。**目标陷入目盲一分钟。被目盲的目标可以在自己回合结束时重复该豁免，豁免成功则结束本效应。
>
> **猛推Shove。**目标被推离至多10尺并陷入倒地。
