---
title: "迷诱魔"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 迷诱魔 Glabrezu

迷乱与诱诈并存的恶魔

<div class="HT">

**栖息地：** 异界（无底深渊）；**宝藏：**圣物

</div>

迷诱魔是迷乱与诡诈的化身。这些狡猾的恶魔知道最有效的陷阱即是让那些人自作自受。尽管迷诱魔有着巨大的爪子与壮硕的躯体，它们更擅长用奉承与误导迫使受害者孤立自己，伤害他人。  
在无底深渊，迷诱魔是形单影只的猎手，或是更强大恶魔的狡诈顾问。迷诱魔寻求着通往物质位面的通道，并愿意被魔法使用者召唤。它们渴望为凡人服务，并诱惑他们背叛他们的盟友，沉溺傲慢的幻象之中。一旦魔法使用者犯下不可挽回的罪行，其灵魂必然被判入深渊，迷诱魔就会尽力谋杀它的召唤者。

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

你同伴的生命，还是你在无限的旅途中找到的东西！做出你的选择。

——格尔佐格，无尽阶梯的迷诱魔

</div>

<div class="stat-block">

##### 迷诱魔Glabrezu

<div class="sub-line">

大型邪魔（恶魔），混乱邪恶

</div>

|                        |                   |
|------------------------|-------------------|
| **AC** 17              | **先攻** +6（16） |
| **HP** 189（18d10+90） |                   |
| **速度** 40尺          |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 20  | +5   | +9   |     | **敏捷** | 15  | +2   | +2   |     | **体质** | 21  | +5   | +9   |
| **智力** | 19  | +4   | +4   |     | **感知** | 17  | +3   | +7   |     | **魅力** | 16  | +3   | +7   |

|                                    |
|------------------------------------|
| **技能** 欺瞒+7，察觉+7            |
| **抗性** 寒冷，火焰，闪电          |
| **免疫** 毒素；中毒                |
| **感官** 真实视觉120尺；被动察觉17 |
| **语言** 深渊语，心灵感应120尺。   |
| **CR** 9（XP5,000 ；PB+4）         |

###### 特质Traits

**恶魔复苏Demonic Restoration。**若迷诱魔于无底深渊之外死去，其身躯会化为秽液，并立即在无底深渊某处获得一具新的身体，以满生命值复活。  
**魔法抗性Magic Resistance。**迷诱魔对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**迷诱魔发动两次巨钳攻击，并使用猛砸或施法。  
**巨钳Pincer。***近战攻击检定：*+9，触及10尺。*命中：*16（2d10+5）挥砍伤害。若目标生物体型不超过中型，则其将被双钳之一擒抱，陷入*受擒*状态（逃脱DC15）。  
**猛砸Pummel。**敏捷豁免：DC17，单一正*受擒*于迷诱魔的生物。*失败：*15（3d6+5）钝击伤害。*成功：*半伤。  
**施法Spellcasting。**迷诱魔施展以下一道法术，无需材料成分并使用智力作为施法属性（法术豁免DC16）：  
***随意：*****黑暗术Darkness，侦测魔法Detect Magic，解除魔法Dispel Magic**  
***每项1/日：*****困惑术Confusion，飞行术Fly，律令震慑Power Word Stun**

</div>
