---
title: "远古绿龙"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 远古绿龙 Ancient Green Dragon

传说般的远古绿龙隐于幕后，无论是其敌人还是其仆从都难以面见它们。这些巨龙通过魔法和隐蔽行事的手下来挑起猜疑，腐化伟业。随着世间纽带日渐崩坏，巨龙也将得以掠走庞大财富，掌控大局。远古绿龙的野心最终会成长到远超其领土的范围——它们要支配国家，征服位面，甚至掌控死亡。

<div class="stat-block">

##### 远古绿龙Ancient Green Dragon

<div class="sub-line">

超巨型龙类（色彩龙），守序邪恶

</div>

|                                   |                    |
|-----------------------------------|--------------------|
| **AC** 21                         | **先攻** +15（25） |
| **HP** 402（23d20+161）           |                    |
| **速度** 40尺，飞行80尺，游泳40尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 27  | +8   | +8   |     | **敏捷** | 12  | +1   | +8   |     | **体质** | 25  | +7   | +7   |
| **智力** | 20  | +5   | +5   |     | **感知** | 17  | +3   | +10  |     | **魅力** | 22  | +6   | +6   |

|                                              |
|----------------------------------------------|
| **技能** 欺瞒+13，察觉+17，游说+13，隐匿+8   |
| **免疫** 毒素；中毒                          |
| **感官** 盲视60尺，黑暗视觉120尺；被动察觉27 |
| **语言** 通用语，龙语                        |
| **CR** 22（XP41,000，或巢穴内50,000；PB+7）  |

###### 特质Traits

**水陆两栖Amphibious。**绿龙可以在空气和水中呼吸。  
**传奇抗性Legendary Resistance（4/日，或巢穴内5/日）。**绿龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**绿龙发动三次撕裂攻击，其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展**心灵尖刺Mind Spike** （五环版本）。  
**撕裂Rend。***近战攻击检定：*+15，触及15尺。*命中：*17（2d8+8）挥砍伤害外加10（3d6）毒素伤害。  
**毒性吐息Poison Breath（充能5~6）。***体质豁免检定：*DC22，90尺*锥状*区域内的每名生物。*失败：*77（22d6）毒素伤害。*成功：*半伤。  
**施法Spellcasting。**绿龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC21）：  
***随意：*****侦测魔法Detect Magic，心灵尖刺Mind Spike**（五环版本）  
***每项1/日：*****指使术Geas，篡改记忆Modify Memory**  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。绿龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。绿龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**心灵入侵Mind Invasion。**绿龙使用施法施展**心灵尖刺Mind Spike** （五环版本）。  
**毒烟雾瘴Noxious Miasma。***体质豁免检定：*DC21，以90尺内绿龙可见一点为中心，半径30尺*球状*区域内的所有生物。*失败：*17（5d6）毒素伤害，且目标的AC将承受-2的减值直至其下个回合结束。*失败或*成功：**绿龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**扑杀Pounce。**绿龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。

</div>
