---
title: "异怪邪教徒"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 邪教徒类型 Types of Cultists

邪教团可以围绕任何神秘传统建立组织，但大部分邪教团侍奉某个超自然存在。而这些邪教团的成员则拥有与其崇拜的力量相关的能力。

## 异怪邪教徒 Aberrant Cultist

异怪邪教徒寻求来自世界之外的不可名状之力。它们会与诸如***底栖魔鱼Aboleths***或***夺心魔Mind Flayers*** 等怪物结盟，或是引导克苏鲁、哈达、精灵噬者伊提亚克-奥瑟尔、奈亚拉托提普、恶孽尸星、以及其他来自遥远国度之实体的不可名状之力。

<div class="stat-block">

##### 异怪邪教徒Aberrant Cultist

<div class="sub-line">

中型或小型类人，中立邪恶

</div>

|                       |                   |
|-----------------------|-------------------|
| **AC** 14             | **先攻** +7（17） |
| **HP** 137（25d8+25） |                   |
| **速度** 30尺         |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 10  | +0   | +0   |     | **敏捷** | 19  | +4   | +4   |     | **体质** | 12  | +1   | +1   |
| **智力** | 16  | +3   | +6   |     | **感知** | 18  | +4   | +7   |     | **魅力** | 15  | +2   | +2   |

|                                       |
|---------------------------------------|
| **技能** 奥秘+6，察觉+7，宗教+6       |
| **感官** 黑暗视觉90尺；被动察觉17     |
| **语言** 通用语，深潜语，心灵感应30尺 |
| **CR** 8（XP3,900；PB+3）             |

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**邪教徒发动两次触手鞭笞攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用心智腐坏。  
**触手鞭笞Tentacle Lash。***近战攻击检定：*+7，触及10尺。*命中：*7（1d6+4）挥砍伤害外加14（4d6）心灵伤害。若目标生物体型不超过大型，则其被两条触手之一擒抱，陷入*受擒*状态（逃脱DC14），且目标陷入*束缚*状态直至擒抱结束。  
**心智腐坏Mind Rot。***感知豁免检定：*DC15，单一90尺内邪教徒可见的生物。*失败：*27（6d8）心灵伤害，且目标陷入*中毒*状态直至邪教徒的下个回合开始。*成功：*仅半伤。  
**施法Spellcasting。**邪教徒施展以下一道法术，使用感知作为施法属性（法术豁免DC15）：  
***随意：*****侦测思想Detect Thoughts，次级幻象Minor Illusion**  

###### 反应Reactions

**法术反制Counterspell（2/日）。**邪教徒施展**法术反制Counterspell**（触发条件见该法术），使用与施法动作相同的施法属性。

</div>
