---
title: "憎恶蛇人"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 憎恶蛇人Yuan-ti Abomination

憎恶蛇人几乎将自身所有的人性痕迹尽数交换，逐步蜕化为带有鳞覆手臂的巨型直立蛇怪。在战斗中，它们会用其强劲的卷缚或毒牙的猛袭抓住每一个将敌人碾碎的机会。这些憎恶蛇人同样可以变形为蛇。在这种形态下的憎恶蛇人和看起来普通的大蛇类别无二致。  
憎恶蛇人的真正威胁并非源自肉体之力，而是其狡诈的头脑。这些谋略大师往往领导着其他蛇人的邪教团，并驱使它们实施那些精心酝酿的阴谋。憎恶蛇人惯于避开危险，它们通常藏身于隐秘据点之中，在蛇人们与蛇类看守的庇护下操控全局。这些冷血领袖不仅对那些为蛇人赋能的超自然力量有着独到的见解，还会时常设下一些任由它们支配的阴险魔法陷阱与突发状况。

<div class="stat-block">

##### 憎恶蛇人Yuan-ti Abomination

<div class="sub-line">

大型怪兽，中立邪恶

</div>

|                         |                   |
|-------------------------|-------------------|
| **AC** 15               | **先攻** +6（16） |
| **HP** 127（15d10+45）  |                   |
| **速度** 40尺，攀爬30尺 |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 19  | +4   | +4   |     | **敏捷** | 16  | +3   | +3   |     | **体质** | 17  | +3   | +3   |
| **智力** | 17  | +3   | +3   |     | **感知** | 18  | +4   | +4   |     | **魅力** | 15  | +2   | +2   |

|                                   |
|-----------------------------------|
| **技能** 察觉+7，隐匿+6           |
| **免疫** 毒素；中毒               |
| **感官** 黑暗视觉60尺；被动察觉17 |
| **语言** 深渊语，通用语，龙语     |
| **CR** 7（XP2900；PB+3）          |

###### 特质Traits

**魔法抗性Magic Resistance。**蛇人对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**蛇人发动两次啃咬攻击，并使用施法施展**暗示术Suggestion**（若条件允许）。  
**啃咬Bite。***近战攻击检定：*+7，触及5尺。*命中：*11（2d6+4）穿刺伤害加10（3d6）毒素伤害。  
**绞缠Constrict。***力量豁免检定：*DC15，单一5尺内不超过大型的生物。*失败：*28（7d6+4）钝击伤害。目标陷入*受擒*状态（逃脱DC14），且目标陷入*束缚*状态直至擒抱结束。*成功：*仅半伤。  
**毒气喷涌Poison Spray（充能5~6）。***体质豁免检定：*DC14，30尺*锥状*区域内的每名生物。*失败：*21（6d6）毒素伤害，且目标陷入*中毒*状态直至蛇人的下个回合结束。*中毒*期间，目标陷入*目盲*状态。*成功：*仅半伤。  
**施法Spellcasting（仅蛇人形态）。**该人施展以下一道法术，无需材料成分并使用感知作为施法属性（法术豁免DC15）：  
***随意：*****化兽为友Animal Friendship**（仅蛇）  
***每项3/日：*****暗示术Suggestion**  

###### 附赠动作Bonus Actions

**变形Shape-Shift。**蛇人*变形*为大型的蛇，或变回其真实形态。若其死亡，则其保持在当前的形态不变。除注明部分外，其各形态下游戏数据均相同。蛇人着装或携带的任何装备都不会随之变化。

</div>
