---
title: "废墟蚀灭蛛"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "万象无常书"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**废墟蚀灭蛛 Ruin Spider**

<div style="BORDER-TOP: black 1px solid; FONT-FAMILY: 仿宋; BORDER-RIGHT: black 1px solid;BACKGROUND: #a3e6f9; BORDER-BOTTOM: black 1px solid; PADDING-BOTTOM: 20px; TEXT-ALIGN: center; PADDING-TOP: 20px; PADDING-LEFT: 50px;MARGIN-LEFT: 50px; MARGIN-RIGHT: 50px;BORDER-LEFT: black 1px solid; PADDING-RIGHT: 50px">

我曾因废墟蚀灭蛛而被迫丢掉最喜欢的吊坠，  
那个吊坠上有一个大珠子，紧张的时候我就会旋转它。  
可惜，自那以后我再也没找到一个好的替代品。

</div>

**万象无常牌**的强大魔法能对环境产生难以预测的神秘影响，特别是这组无常牌长期停留在某一区域时。  
废墟蚀灭蛛便是被无常牌的影响所转化的巨蜘蛛，这种危险的怪物所产生的酸蚀毒液会解离所接触到的一切。熟悉万象无常牌的人很容易辨认废墟蚀灭蛛——蛛腹外壳上的花纹与无常牌的卡背插画一模一样。

**废墟蚀灭蛛Ruin Spider**  
*大型怪兽，无阵营*  
AC 16（天生护甲）  
HP 105（14d10+28）  
速度40尺，攀爬40尺  
力量16（+3）敏捷18（+4）体质14（+2）  
智力2（-4）感知13（+1）魅力4（-3）  
技能：隐匿+10  
伤害免疫：强酸  
感官：黑暗视觉60尺，被动察觉11  
语言：—  
挑战等级5（1,800XP）熟练加值+3

**毁蚀酸液Ruinous Acid。**任何击中蚀灭蛛的非魔法武器都会被腐蚀。造成伤害后，该武器所作的伤害掷骰将永久承受-1减值且累计叠加。如果减值总和达到-5，则该武器被摧毁。由金属制成的非魔法弹药在击中蚀灭蛛并造成伤害后将随即被摧毁。  
**蛛行Spider Climb。**蚀灭蛛可以攀爬在难以攀爬的表面上，包括倒吊在天花板上，且不需要进行属性检定。  
**蛛网感知Web Sense。**与蛛网接触时，蚀灭蛛可以知晓其他与该蛛网接触生物的准确位置。  
**蛛网行者Web Walker。**蚀灭蛛在蛛网上移动时无视蛛网造成的移动限制。  
**动作Actions**  
**多重攻击Multiattack。**蚀灭蛛发动两次毁蚀啃咬攻击。它可以将其中一次攻击替换为使用蛛网。  
**毁蚀啃咬Ruinous Bite。**近战武器攻击：命中+7，触及5尺，单一目标。命中：8（1d8+4）穿刺伤害外加9（2d8）强酸伤害。若目标为一个着装了非魔法护甲的生物，则其护甲提供的AC还将永久遭受-1减值且累计叠加。护甲提供AC被降至10时，该护甲将会被摧毁。  
**蛛网Web（充能5~6）。**远程武器攻击：命中+7，射程30/60尺，单一生物。命中：目标受蛛网**束缚**。以一个动作，被**束缚**者可以进行一次DC13的力量检定，检定通过则挣脱蛛网。蛛网可以被攻击和被破坏（AC10，5点HP，火焰易伤，免疫钝击、毒素和心灵伤害）。
