---
title: "起源专长"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 起源专长 Origin Feats

以下起源专长对调查员特别有用。

**我曾斗战而归 I found, I lived**  
*起源专长*  
你遭遇了来自此世之外或邪恶魔法引发的恐怖力量。它本对你这名微不足道的凡人毫无关心，但当你用强大的肌肉、勇气和超级大斧头将他送回老家后，它才深刻认识到自己的错误。  
你获得以下增益。

- <div>

  **不屈打击Defiant Strike。**你浴血期间使用法术或武器攻击命中时，你可以将此次攻击的伤害掷骰视为其能骰出的最大值。该增益一经使用，直至你完成长休都无法再次使用。

  </div>

- <div>

  **不挠之心Indomitable Heart。**若你在你的回合开始时已陷入恐慌状态，投掷一次d20。若骰值不低于10，你不再具有此状态。

  </div>

**我曾躲过惧怖 I Hide from the Terror**  
*起源专长*  
那晚的一切已经模糊了。一种，莫名的压迫感、难以承受的恐惧、夹杂着微弱记忆的混乱尖叫、连同对某种可怖饕餮之物的恐惧。你躲着它，在一个对它来说太过狭窄无法触及的地方。那一夜的声音和清晨你发现的恐怖，将伴随你度过余生，乃至更久。  
你获得以下增益。

- <div>

  **阴影打击Shadowed Strike。**若发动攻击将结束你的隐形状态，你能够发动一次攻击并维持该状态。你能够使用此增益的次数等于你的熟练加值。当你完成长休时你重获所有已消耗的使用次数。

  </div>

- <div>

  **不值一哂Beneath Notice。**当你尝试对一名体型大于你的生物执行躲藏时。只要你处在轻度遮蔽下或距其超过30尺，你就可以躲藏。这种情况下，对满足条件的生物而言，你获得躲藏的增益，对其他生物而言，你并非处于躲藏。

  </div>

- <div>

  **融身入影Merge into Shadows。**你隐形期间，寻找你的感知（察觉）检定具有劣势。

  </div>

**我曾冲破幻象 I Pierced the Illusion**  
*起源专长*  
你曾遭遇一些奇诡而可怕的事件，而其隐秘性令其更显恐怖。一座看起来平凡的城市将它的访客引入精心看护的祭祀花园、或是那家在漆黑骤雨之夜收留你的好心人实质是一群饥饿的食人族。你识破了它们的伪装并成功逃脱，亦或是你率先采取了行动得以幸存。  
你获得以下增益。

- <div>

  **洞彻感知Clear Senses。**若你在你的回合开始时已陷入魅惑状态，投掷一次d20。若骰值不低于10，你不再具有此状态。

  </div>

- <div>

  **闻听破谎Ear for Falsehood。**当一名NPC对你说话时，若其说谎，你能够使用此能力。你无法得知真相或是他们说谎的理由，仅可知他们陈述中的谬误。你能够使用此增益的次数等于你的熟练加值。当你完成长休时你重获所有已消耗的使用次数。

  </div>

- <div>

  **巧妙审问Subtle Interrogation。**你对正与你交谈的生物进行的洞悉检定具有优势。

  </div>

**我曾打开大门 I Opened the Gate**  
*起源专长*  
事情的发展非你所愿。你满载的好奇或许让你忽略了警示，但......古老的诅咒本就很难当真。那些发黄的旧书记载了很多东西，而其中大部分不过是荒诞的传说——但你读过的那本竟成了释放古老邪恶的关键。现在，祂已于此世将临，寻找并遣返祂的责任落在你肩。  
你获得以下增益。

- <div>

  **探秘寻古Delver into Forgotten Lore。** 你习得三种你选择的语言。

  </div>

- <div>

  **邪恶奥秘Foul Arcana。**你能够短暂的触及神秘世界的一些片段以增强某道法术，但这会以你的大脑受到极其恐惧的、洞见宇宙的压力为代价。当你施展法术时，你能够令此法术的DC获得+2加值，但你陷入麻痹状态直至你的下个回合开始。你能够使用此增益的次数等于你的熟练加值。当你完成长休时你重获所有已消耗的使用次数。

  </div>

**我曾幸存以述 I Survived to Tell the Tale**  
*起源专长*  
你遭遇了某种可怕的事情，例如恐怖的生物或是诡异的仪式，这使你踏上探索奇异的调查员之路。你的敏捷步伐和生存本能让你度过了那一天，这是你最珍贵的财富。  
你获得以下增益。

- <div>

  **生存本能Instinct to Survive。**当你受到将令你生命值降至0的伤害时，你立即恢复等于你等级的生命值。此增益一经使用，直至你完成长休都无法再次使用。

  </div>

- <div>

  **超级速度Superior Speed。**你的速度获得+10加值。

  </div>

- <div>

  **无拘无束Wriggle Free。**若你在你的回合开始时已陷入束缚状态，投掷一次d20。若骰值不低于10，你不再具有此状态。

  </div>

译注：克苏鲁的起源专长把DND野生平民的含金量大大提高了......  
现在向你走来的四大天王，分别是  
刀劈神话的战狂，融身入影的神偷  
肉眼破幻的贤者，开门唤神的癫法

——还有个敌人还在八百里外他已经跑路的跑男
