---
title: "魔契师-死灵宗主"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "其他"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 魔契师：死灵宗主Undead Patron

以亵渎之力拒斥死亡

你与一位蔑视生与死的轮回的存在，例如一位强大的巫妖、吸血鬼，或是不死实体其他立下了契约。这些古老的宗主也曾是凡人，对于如何实现野心，跨过死亡之门有着切身体会。他们迫切地希望将这亵渎的知识与其他秘辛分享给那些愿为其意志在生者间奔走施行之人。

<div class="center" style="BACKGROUND-COLOR: #bbeeff">

**设计笔记：死灵宗主更新 Design Note: Undead Patron Updates**  
以下是该子职自《范·里希腾的鸦阁魔域指南》中出现以来的主要更新：  
**死灵法术 Undead Spells（原“扩展法术列表Expanded Spell List”）**现在提供一组始终准备好的法术。  
**坟冢之触Grave Touched**现在允许你的法术与攻击无视暗蚀伤害抗性。  
**死疽躯壳Necrotic Husk**不再需要反应来触发其附加效果，并且可以使你恢复等同于你魅力调整值\*10的生命值。  
**超凡恐惧Superior Dread**是一个全新特性，强化了战栗形态，使你能够飞行、恢复生命值，并增强你的施法能力。

</div>

  

**3级：死灵法术Undead Spells**  
宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达死灵法术表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**死灵法术Undead Spells**  

<table style="WIDTH: 600px; BORDER-COLLAPSE: collapse" data-cellspacing="0" data-cellpadding="2" width="600" data-border="0">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>魔契师等级</strong></p></td>
<td><strong>法术</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td data-bgcolor="#eeeeee"><p>3</p></td>
<td data-bgcolor="#eeeeee"><p><u><em>目盲术/耳聋术Blindness/Deafness，虚假生命False Life，<br />
魅影之力Phantasmal Force，致病射线Ray of Sickness</em></u> *<em></em>*</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>5</p></td>
<td>*<em>死者交谈Speak with Dead，汲血之触Vampiric Touch</em>*</td>
</tr>
<tr class="even">
<td data-bgcolor="#eeeeee"><p>7</p></td>
<td data-bgcolor="#eeeeee">*<em>防死结界Death Ward，魅影杀手Phantasmal Killer</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>9</p></td>
<td>*<em>防活物护罩Antilife Shell，死云术Cloudkill</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**3级：战栗形态Form of Dread**  
以一个附赠动作，你变身为你宗主那可怖力量的化身，在一分钟内获得以下增益，直到你陷入失能状态或直到你将之提前结束（无需动作）。  
你可以变身的次数等于你的魅力调整值（至少1次），并在完成一次长休时重获所有已消耗的次数。

- <div>

  **生命摹写Facsimile of Life。**你获得等于1d10+你的魔契师等级的临时生命。

  </div>

- <div>

  **战栗化身Frightful Avatar。**你对恐慌状态免疫。此外，每回合一次，当你以攻击检定命中一个生物时，你可以迫使对方进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免。若豁免失败，则目标陷入恐慌状态，直至你的下个回合结束。

  </div>

**6级：坟冢之触Grave Touched**  
你宗主的力量对你的身体和魔法产生了深远的影响，赋予你以下增益。。

- <div>

  **奥术坏死Arcane Necrosis。**每当你施展一个法术或以一次攻击检定命中一个生物并造成暗蚀伤害时，该伤害无视暗蚀伤害抗性。此外，每回合一次，在你使用战栗形态期间，当你施展一个造成伤害的法术时，你可以将那个法术的伤害类型替换为暗蚀伤害。

  </div>

- <div>

  **不死坚韧Undead Endurance。** 你不会因为脱水、饥饿或窒息获得力竭等级。此外，你不需要睡眠，魔法也无法使你陷入睡眠。

  </div>

**10级：死疽躯壳Necrotic Husk**  
你与不死者的联系现在浸透了你的身体。你获得以下增益。

- <div>

  **暗蚀抗性Necrotic Resilience。**你获得对暗蚀伤害的抗性。在你使用战栗形态期间，你获得对暗蚀伤害的免疫。

  </div>

- <div>

  **不洁复苏Unholy Resuscitation。**若你降至0生命值且没有直接死去，你可以使你的身体爆发出死亡能量。源自你的30尺光环区域内每个由你选择的生物进行一次对抗你法术豁免DC的体质豁免，若豁免失败受到等同于2d10+你的魔契师等级的暗蚀伤害，豁免成功则受到一半伤害。你的生命值随后变为10倍你的魅力调整值（至少10点生命值），并且你获得一级力竭等级。此特性一经使用，直至完成一次短休或长休你都无法再次使用。

  </div>

**14级：超凡恐惧Superior Dread  
**你的战栗形态获得强化，当你使用期间赋予你以下增益。

- <div>

  **飞行 Flight。**你获得等同于你速度的飞行速度，并且可以悬浮 。

  </div>

- <div>

  **亵渎施法Profane Casting。**每当你施展一个来自咒法学派或死灵学派的魔契师法术时，你无需语言、姿势或材料成分，但不包括那些会被法术消耗的材料成分或在法术中注明价格的材料成分。

  </div>

- <div>

  **活力虹吸Vitality Siphon。**每回合一次，当你对一个生物造成暗蚀伤害时，你恢复等同于你的魅力调整值的生命值（至少1生命值）。

  </div>
