---
title: "阴谋家（狱言家）"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

<div class="stat-block">

##### 阴谋家Schemer（狱言家）

<div class="sub-line">

中型类人，任意阵营

</div>

------------------------------------------------------------------------

**护甲等级** 13（轻甲）  
**生命值** 七倍于其等级的值（等于其等级数的d8生命骰）  
**速度** 30尺

------------------------------------------------------------------------

|          |          |          |          |          |          |
|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
| **力量** | **敏捷** | **体质** | **智力** | **感知** | **魅力** |
| 10(+0)   | 12(+1)   | 10(+0)   | 10(+0)   | 12(+1)   | 16(+3)   |

------------------------------------------------------------------------

**豁免** 所有+PB  
**技能** 欺瞒+3+PB，洞悉+1+PB，游说+3+PB  
**感官** 被动察觉10+PB  
**语言** 通用语，炼狱语  
**熟练加值（PB）** 等于其指引者的加值

------------------------------------------------------------------------

**招牌攻击：匕首Dagger。 ** *近战武器攻击：* +3+PB，触及5尺，单一目标。*命中：* 2d4+PB穿刺伤害。 7级起，阴谋家在其回合内执行攻击动作时，可以发动两次此攻击而非一次。

###### 特性Features

**3级：迅捷诡计Quick Trick（3次/日）。** 当一名生物将阴谋家或位于其30尺内的盟友指定为攻击、法术或其他魔法效应的目标时，阴谋家能够以反应迫使该生物进行一次DC为10+阴谋家PB的魅力豁免。豁免失败则该生物必须重新选定另一名生物作为新的目标或者失去此次攻击或效应。  
**5级：诺与谎Promises and Lies（1次/日）。** 以一个动作，阴谋家将敌人变为盟友。位于阴谋家30尺内能听见其的每名生物，只要其理解通用语或炼狱语，就必须成功通过一次DC为10+阴谋家PB的魅力豁免，否则将被阴谋家魅惑，持续1分钟。因此法魅惑期间，该生物无法自愿地伤害任何阴谋家的盟友。该生物在其每个回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。  
**7级：变节Turncoat（3次/日）。**以一个动作，阴谋家选择至多等于其PB名位于其30尺内的生物。每名目标必须成功通过一次DC为10+阴谋家PB的魅力豁免，否则需对他们最近的盟友发动一次攻击（无需动作）。被阴谋家魅惑的生物自动失败于此豁免。

</div>
