---
title: "骗徒（筑灭师）"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

<div class="stat-block">

##### 骗徒Deceiver（筑灭师）

<div class="sub-line">

中型类人，任意阵营

</div>

------------------------------------------------------------------------

**护甲等级** 13（轻甲）  
**生命值** 七倍于其等级的值（等于其等级数的d8生命骰）  
**速度** 30尺

------------------------------------------------------------------------

|          |          |          |          |          |          |
|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
| **力量** | **敏捷** | **体质** | **智力** | **感知** | **魅力** |
| 10(+0)   | 12(+1)   | 10(+0)   | 12(+1)   | 10(+0)   | 16(+3)   |

------------------------------------------------------------------------

**豁免** 所有+PB  
**技能** 奥秘+1+PB，欺瞒+3+PB，游说+3+PB  
**感官** 被动察觉10+PB  
**语言** 通用语，炼狱语  
**熟练加值（PB）** 等于其指引者的加值

------------------------------------------------------------------------

**招牌攻击：地狱火Hellfire。 ** *近战或远程法术攻击：* +3+PB，触及5尺或射程60尺，单一目标。*命中：* 1d4暗蚀伤害外加1d4火焰伤害。法术造成的两种伤害均会在骗徒达到下列等级时提升1d4：5级（每个2d4）、11级（每个3d4）以及17级（每个4d4）。

###### 特性Features

**3级：狱之笞Hell's Lash（3次/日）。** 以一个动作，骗徒挥动深红色的能量鞭笞一名位于其30尺内其可见的生物。目标必须成功通过一次DC为10+骗徒PB的体质豁免，否则受到骗徒PBd4火焰伤害并陷入束缚。陷入束缚的生物在其每个回合开始时受到骗徒PBd4伤害\*。该生物在其每个回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。  
译注：是的，又没说伤害类型  
**5级：欺瞒护甲Armor of Deception（3次/日）。**以一个动作，骗徒围绕一名位于其60尺内其可见的生物编织恐怖的幻象。幻象持续1分钟。幻象激活期间，对其发动攻击的生物必须成功通过一次DC为10+骗徒PB的感知豁免，否则受到骗徒PBd6心灵伤害并陷入恐慌直至其下个回合结束。豁免成功的生物在24小时内对此效应免疫。  
**7级：炼狱之尘Mote of Hell（1次/日）。**以一个动作，骗徒显现地狱一角，以150尺内一点为中心，创造一个半径15尺的充斥黑暗与硫磺的球状区域。区域变为困难地形。区域内开始其回合或在其回合中首次进入该区域的生物将受到骗徒PBd6火焰伤害。在区域内结束其回合的生物必须成功通过一次DC为10+骗徒PB的感知豁免，否则将因魔音贯脑受到骗徒PBd6心灵伤害。

</div>
