---
title: "旅行"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "玩家手册2024"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

### 旅行 Travel

在冒险过程中，角色们可能会进行长达数小时甚至数日的长途旅行。DM可以简要总结这段旅行，而不计算旅行的精确距离或时间；或者，DM可能想让你使用下边的旅行步调规则。  
如果你想知道你在分秒必争的场合能移动多快，见本章后面的“**战斗**”中的移动规则。

<div class="center">

**行军顺序 Marching Order  
** 在旅行过程中，不论是在室内还是户外，冒险者们都应该确立一种行军顺序。行军顺序可以让玩家更容易确定哪些角色会受到陷阱影响、哪些角色可以侦察隐藏的敌人、哪些角色在战斗爆发时距离敌人最近。你们可以在战斗外改变你们的行军顺序，并以任何喜欢的方式记录下来：比如写下来或者通过微缩模型的排列来体现。

</div>

**旅行步调 Travel Pace  
**在战斗外旅行时，团队可以按**快速**、**中速**或**慢速**步调移动，详见 **旅行步调**表。这张表格展现了队伍在一定时间内可以移动多远，如果骑乘了马或者其他坐骑，团队可以在一小时内移动既定距离的两倍，之后坐骑需要进行一次**短休**或**长休**，才能再次以这种加快的步调进行移动（一系列可购买的坐骑见第六章）。**《城主指南》**中还给出了一些有关在特定地形中可以选择哪些步调的规则。

**旅行步调Travel Pace**

<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>每……旅行的距离</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><table style="WIDTH: 240px; BORDER-COLLAPSE: collapse" data-cellspacing="0" data-cellpadding="2" data-border="0">
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>步调</strong></td>
<td><strong>分钟</strong></td>
<td><strong>小时</strong></td>
<td><strong>天</strong></td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<td>快速</td>
<td>400尺</td>
<td>4里</td>
<td>30里</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>中速</td>
<td>300尺</td>
<td>3里</td>
<td>24里</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#eeeeee">
<td>慢速</td>
<td>200尺</td>
<td>2里</td>
<td>18里</td>
</tr>
</tbody>
</table></td>
</tr>
</tbody>
</table>

每一种旅行步调都有一种游戏效果，定义如下：  
**快速*Fast*。**以快速步调旅行会对旅行者的**感知**（**察觉**或**求生**）与**敏捷**（**隐匿**）检定施加**劣势**。  
**中速*Normal*。**以中速步调旅行会对**敏捷**（**隐匿**）检定施加**劣势**。  
**慢速*Slow*。**以慢速步调旅行会对**感知**（**察觉**或**求生**）检定提供**优势**。

**载具 Vehicles  
**乘坐**货车wagon**、**客车carriages**或其他陆地载具的旅行者如常选择步调。乘坐水上船只的角色受限于该船只的速度，不能选择旅行步调。船只每天航行的时间取决于船只与其船员规模，至多24小时。第六章包含了可购买的载具。
