---
title: "核心物品配方"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 核心规则的魔法物品配方 SRD Recipes

下列为选出的魔法物品的配方。

**护甲Armor，+1、+2、+3**

- <div>

  **+1护甲Armor。**任意珍稀精魄，任意珍稀头骨【骨骼】，任意珍稀表皮，任意珍稀毛发。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>

- <div>

  **+2护甲Armor。**任意极珍稀精魄，任意极珍稀骨骼，任意极珍稀表皮，任意极珍稀毛发。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>

- <div>

  **+3护甲Armor**。任意传说精魄，任意传说骨骼，任意传说表皮，任意传说毛发。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>

**治疗药水Potion of Healing**

- <div>

  **治疗Healing。**任意普通精魄，任意普通流体，任意普通器官

  </div>

- <div>

  **高等治疗Greater Healing。**任意非普通精魄，任意非普通流体，任意非普通器官

  </div>

- <div>

  **强效治疗Superior Healing。**任意珍稀精魄，任意珍稀流体，任意珍稀器官

  </div>

- <div>

  **极效治疗Supreme Healing。**任意极珍稀精魄，任意极珍稀流体，任意极珍稀器官

  </div>

**抗性药水Potion of Resistance**  
任意非普通精魄，任意非普通元素精华，任意非普通粉尘，任意非普通器官

**盾牌Shield，+1、+2、+3**

- <div>

  **+1盾牌Shield。** 任意非普通精魄，任意非普通骨骼，任意非普通天生武器，任意非普通表皮。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>

- <div>

  **+2盾牌Shield。** 任意珍稀精魄，任意珍稀骨骼，任意珍稀天生武器，任意珍稀表皮。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>

- <div>

  **+3盾牌Shield。** 任意极珍稀精魄，任意极珍稀骨骼，任意极珍稀天生武器，任意极珍稀表皮。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>

**法术卷轴 Spell Scroll**

- <div>

  **戏法或一环法术Cantrip or 1st level spell。** 任意普通精魄，任意普通流体，任意普通表皮

  </div>

- <div>

  **二环或三环法术2nd or 3rd level spell。** 任意非普通精魄，任意非普通流体，任意非普通表皮

  </div>

- <div>

  **四环或五环法术4th or 5th level spell。** 任意珍稀精魄，任意珍稀流体，任意珍稀表皮

  </div>

- <div>

  **六环，七环或八环6th, 7th, or 8th。** 任意极珍稀精魄，任意极珍稀流体，任意极珍稀表皮

  </div>

- <div>

  **九环法术9th level spell。** 任意传说精魄，任意传说流体，任意传说表皮

  </div>

**武器Weapon，+1、+2、+3**

- <div>

  **+1武器Weapon。**任意非普通精魄，任意非普通骨骼，任意非普通天生武器，任意非普通表皮。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>

- <div>

  **+2武器Weapon。**任意珍稀精魄，任意珍稀骨骼，任意珍稀天生武器，任意珍稀表皮。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>

- <div>

  **+3武器Weapon。**任意极珍稀精魄，任意极珍稀骨骼，任意极珍稀天生武器，任意极珍稀表皮。每个素材必须来自于不同怪物。

  </div>
