---
title: "剑咏"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "塔莎的万事坩埚"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 剑咏 Bladesinging

<div style="BORDER-TOP: black 1px solid; FONT-FAMILY: 幼圆; BORDER-RIGHT: black 1px solid; BORDER-BOTTOM: black 1px solid; PADDING-BOTTOM: 10px; PADDING-TOP: 10px; PADDING-LEFT: 50px; MARGIN-LEFT: 50px; BORDER-LEFT: black 1px solid; PADDING-RIGHT: 50px; BACKGROUND-COLOR: #f3f6f9; MARGIN-RIGHT: 50px">

面对魔法中蕴含的可能性的无尽冲刷，许多法师都会经受身份认同危机。有些法师挺了过来，有些崩溃了，还有一些，成了吟游诗人、还拿起了剑。

<div style="TEXT-ALIGN: right">

——塔莎

</div>

</div>

剑咏者精通一种将剑术与舞蹈相结合的奥法传承。这门传承最初由精灵开创，后来并非精灵的修习者也开始采用，他们信守精灵传统、同时又加以扩展。  
在战斗中，剑咏者会使用一系列纷繁优雅的武技，以此偏转攻击并引导魔法化作致命的打击与诡谲的防御。许多目睹过处于战斗之中的剑咏者的人，都会将这伴随歌咏之剑的壮丽舞蹈当作人生中最为美妙的经历之一铭记于心。

<span class="bbc_color" style="COLOR: brown">**<span class="bbc_size" style="FONT-SIZE: 12pt">战歌训练 Training in Sword and Song </span>**</span>  
*第2级剑咏者特性*  
你获得轻甲的熟练项，并获得一把你自选的单手近战武器熟练项。  
如果你还没有表演技能熟练的话，你还会获得表演技能的熟练项。

<span class="bbc_color" style="COLOR: brown">**<span class="bbc_size" style="FONT-SIZE: 12pt">剑歌 Bladesong </span>**</span>  
*第2级剑咏者特性*  
你可咒唤一种名唤“剑歌”的精灵魔法，前提是你必须未着装中甲、重甲，也未使用盾牌。这一魔法将使你获得超乎寻常的速度、敏捷与专注。  
你可以用一个附赠动作启动剑歌，并使之维持1分钟。当你陷入失能，或完成中甲、重甲或盾牌的着装、又或者你双手并用使用武器发动一次攻击时，你的剑歌将提前终止。你也可以随时随意的解除剑歌（不需要动作）。  
在剑歌激活期间，你获得以下好处：

- 你获得AC加值，其数值等于你的智力调整值（至少为+1）。
- 你的步行速度增加10尺。
- 你进行敏捷（特技）检定时有优势。
- 你为维持法术专注而进行的体质豁免获得加值，其数值等于你的智力调整值（至少为+1）。

你能使用本特性的次数等于你的熟练加值。完成一次长休后，你重获所有已消耗的使用次数。

<span class="bbc_color" style="COLOR: brown"><span class="bbc_size" style="FONT-SIZE: 12pt">**额外攻击 Extra Attack** </span></span>  
*第6级剑咏者特性*  
你在自己回合执行“攻击”动作时可以发动两次攻击而非一次攻击。  
不仅如此，你还可以将自己回合“攻击”动作中的这些攻击之中的一次替换为施展一个戏法。

<span class="bbc_color" style="COLOR: brown"><span class="bbc_size" style="FONT-SIZE: 12pt">**守御之歌 Song of Defense** </span></span>  
*第10级剑咏者特性*  
剑歌激活期间，你能够引导自己的魔法为你吸收伤害。受到伤害时，你可以用自己的反应来消耗一个法术位，以使你受到的伤害减少等同于该法术位环阶五倍的数值。  
  
<span class="bbc_color" style="COLOR: brown"><span class="bbc_size" style="FONT-SIZE: 12pt">**胜利之歌 Song of Victory** </span></span>  
*第14级剑咏者特性*  
剑歌激活期间，你可以将你的智力调整值（至少为+1）加到你的近战武器伤害上。
