---
title: "通用专长"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 通用专长 General Feats

这些专长从属于通用分类。

**龙之瘢 Dragonscarred**  
*通用专长（先决：等级4+，新晋龙巫教徒专长）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的体质或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **伤害抗性Damage Resistance。**当你获得此专长时，你自强酸、寒冷、火焰、闪电或毒素中选择一种。你获得你选择的伤害类型的抗性。

  </div>

- <div>

  **可怖伟力Fearsome Power。**当你在你的回合中以攻击动作或魔法动作对一名生物造成伤害时，你能够在本回合以附赠动作使用新晋龙巫教徒专长的龙之威增益。

  </div>

**翠色魔法 Enclave Magic**  
*通用专长（先决：等级4+，翠绿闲庭新羽专长）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的智力、感知或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **动物伙伴Friend to Animals。**当你对野兽执行影响动作时，你的属性检定具有优势。

  </div>

- <div>

  **二体一心Two Hearts, One Mind。**你始终准备着法术**野兽感官Beats Sense** 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。当你以此特性（译注：原文如此，为特性Feature，理论上应当是增益Benfits）施展该法术时，该法术无需专注。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。该法术的施法属性是你以此专长提升的属性。

  </div>

**竖琴手协同 Harper Teamwork**  
*通用专长（先决：等级4+，竖琴手特工专长）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的敏捷或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **妙语连珠Withering Wordplay。**当你执行协助动作辅助盟友对敌人的攻击检定时，你的下个回合开始前该敌人进行的下次豁免检定也具有劣势。

  </div>

- <div>

  **意志激励Inspiring Willpower。**若你成功通过结束你身上的恐慌或麻痹状态的豁免检定，你能够选择一名30尺内你可见的具有相同状态的盟友。该盟友身上的此状态立即结束。

  </div>

**教团韧性 Order’s Resilience**  
*通用专长（先决：等级4+，新锻臂铠专长）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的力量、感知或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **再起Resurge。**当你陷入倒地状态时，你能够消耗仅5尺移动力起立。

  </div>

- <div>

  **团结就是力量Stronger Together。**若你位于未陷入失能状态的盟友的5尺内，你和该盟友的力量豁免检定具有优势。你陷入失能状态期间无法使用此增益。

  </div>

**贵族信念 Lordly Resolve**  
*通用专长（先决：等级4+，领主联盟特工专长）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的力量或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **执旗者Standard Bearer。**以一个附赠动作，选择至多三名位于你60尺内能看见你的生物。每名速度不为0的目标均能够立即以反应起立并结束倒地状态。  
  此外，你增强目标的信念，持续1分钟或在你陷入失能状态时提前结束。信念增强期间，目标无法被附身或是获得魅惑或恐慌状态；若目标已被附身、魅惑或恐慌，则目标对抗相关效应的任意新豁免检定具有优势。  
  此增益一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

  </div>

**紫龙指挥官 Purple Dragon Commandant**  
*通用专长（先决：等级4+，紫龙新兵专长或军用武器熟练）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的力量或敏捷提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **鼓励盟友Encourage Ally。**以一个附赠动作，你增强一名位于你30尺内你可见的盟友。该盟友获得等于2d6加你以此专长提升的属性的调整值的临时生命值。你能够使用此附赠动作的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时重获所有已消耗的使用次数。

  </div>

- <div>

  **背水一战Last Stand。**浴血期间你的攻击检定具有优势。

  </div>

**咒火专家 Spellfire Adept**  
*通用专长（先决：等级4+，咒火火花专长或施法或契约魔法特性）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的智力、感知或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **咒火燎原Fueled Spellfire。**每回合一次，当一道你施展的法术造成光耀伤害时，你能够消耗并投掷至多两枚生命骰，将骰值总和加入该法术的其中一次伤害掷骰中。

  </div>

- <div>

  **焦灼咒火Searing Spellfire。**当你进行一次造成光耀伤害的伤害掷骰时，该伤害无视光耀伤害抗性。

  </div>

**散塔林会战术 Zhentarim Tactics**  
*通用专长（先决：等级4+，散塔林会暴徒专长）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的敏捷或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **以血还血Retaliate。**位于你5尺内生物以近战攻击命中你后，你可以立即对该生物发动一次借机攻击。

  </div>

- <div>

  **万能佣兵Versatile Merc。**当你完成长休时，选择一项你具有熟练的技能。你具有该技能的专精，持续至你下次完成长休。

  </div>

**寒地施法者 Cold Caster**  
*通用专长（先决：等级4+）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的智力、感知或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **戏法Cantrip。**你习得戏法**冷冻射线Ray of Frost**。若你已习得该戏法，你习得另一道你选择的法师戏法。该法术的施法属性是你以此专长提升的属性。

  </div>

- <div>

  **霜噬Frostbite。**每回合一次，当你以攻击检定命中一名生物并造成寒冷伤害时，你能够暂时削弱该生物的防御。在你的下个回合结束前，该生物进行的下次豁免检定减少1d4。

  </div>

**妖精诡术 Fairy Trickster**  
*通用专长（先决：等级4+）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的敏捷或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **妖精轻步Faerie Trod Trotter。**当你在你的回合内执行撤离动作时，本回合剩余的时间中，困难地形不会令你消耗额外的移动力。

  </div>

- <div>

  **惊惶打击Flustering Strike。**当你以攻击检定命中一名生物时，你能够尝试令目标惊惶失措。目标必须成功通过一次感知豁免（DC为8加你以此专长提升的属性的调整值加你的熟练加值）否则其豁免具有劣势，持续至你的下个回合结束。  
  你能够使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时重获所有已消耗的使用次数。

  </div>

**巨灵魔法 Genie Magic**  
*通用专长（先决：等级4+）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的智力、感知或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **祈愿魔法Wish Magic。**你能够以魔法动作施展一道你从术士法术列表中选择的一环法术，该法术的施法时间需为动作。此增益一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。该法术的施法属性是你以此专长提升的属性。  
  当你到达11级时，你以此专长施展的法术如同使用二环法术位施展。当你到达17级时，你以此专长施展的法术如同使用三环法术位施展。

  </div>

**迷锁触碰 Mythal-Touched**  
*通用专长（先决：等级4+）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的智力、感知或魅力提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **迷锁守护Mythal Ward。**若法术攻击命中你或你对抗法术的豁免检定失败，你能够以反应投掷迷锁触碰魔法表来创造一个魔法效应。若效应需求豁免，其DC为8加你以此专长提升的属性的调整值加你的熟练加值。你能够使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时重获所有已消耗的使用次数。

  </div>

**迷锁触碰魔法Mythal-Touched Magic**

**1d20**

**效应**

1-2

你和每名位于你15尺内的生物进行一次敏捷豁免，豁免失败则受到触发法术环阶1d8倍的力场伤害，豁免成功则受半伤。

3-7

你和触发法术的施法者建立心灵链接，持续1小时。

8-10

以你为中心半径15尺，高60尺柱状区域内的重力反转，持续1分钟，如同法术**反转重力Reverse Gravity** 。

11-13

你和触发法术的施法者均进行一次体质豁免。豁免失败的生物陷入震慑状态直至其下个回合结束。

14-17

你的AC获得+2加值，持续1分钟，若触发法术为法术攻击，则可能使该法术改为失手。

18-19

触发法术的施法者10尺内的任意非魔法易燃物品，只要其未被其他生物着装或携带，均被火焰点燃，受到1d4火焰伤害并开始燃烧。

20

触发法术消散且不产生效应，且用于施展该法术的动作、附赠动作或反应被浪费。若该法术为使用法术位施展的，则该法术位不会被消耗。

**街头正义 Street Justice**  
*通用专长（先决：等级4+）*  
你获得以下增益。

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的力量或敏捷提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **锁头Headlock。**你的盟友对因你陷入受擒的生物进行的攻击检定具有优势。

  </div>

- <div>

  **坚固锁结Sturdy Knot。**当你使用链条、镣铐或绳索捆缚生物时，将你的熟练加值加入挣脱或破坏该链条、镣铐或绳索的DC中。

  </div>

- <div>

  **强硬言辞Tough Talk。**你影响生物时，其敌对态度不会令你的魅力（威吓）检定具有劣势。

  </div>
