---
title: "吸血鬼卫士"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 吸血鬼卫士 Vampire Warden

肤若磐石的吸血守卫

<div class="HT">

**栖息地：**幽暗地域，城市；**宝藏：**任意

</div>

吸血鬼需要值得信任的守卫来捍卫其巢穴、仆从及宝藏。不过，血仆一般活不长久，且总是有谄媚或睡眠等无法警惕的时候；而怪物仆从的行动又难以预测，或是根本就不可靠。为了确保巢穴的安全，一些吸血鬼会制造更坚韧的子代，作为监守巢穴的哨卫。这些吸血鬼卫士如大多数吸血鬼一般有着苍白的外表，它们能凭借意志力抗下可以打倒其他吸血鬼的打击。若是遇到可以杀死大多数吸血鬼的情景，吸血鬼卫士便会化为石像，治愈自身，为再度服役做好准备。

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

啊，这些皮肤像石头一样硬的小笨蛋——它们是一群令人难以忍受的血族看门狗。我曾经试着跟家里的一只玩玩传接球，但事情进展的可不顺利。

——阿斯代伦锐评吸血鬼卫士

</div>

<div class="stat-block">

##### 吸血鬼卫士Vampire Warden

<div class="sub-line">

中型亡灵，中立邪恶

</div>

|                       |                   |
|-----------------------|-------------------|
| **AC** 18             | **先攻** +6（16） |
| **HP** 190（21d8+96） |                   |
| **速度** 30尺         |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 21  | +5   | +5   |     | **敏捷** | 15  | +2   | +2   |     | **体质** | 18  | +4   | +8   |
| **智力** | 10  | +0   | +0   |     | **感知** | 14  | +2   | +6   |     | **魅力** | 17  | +3   | +3   |

|                                    |
|------------------------------------|
| **技能** 运动+9，察觉+10           |
| **抗性** 暗蚀                      |
| **免疫** 力竭，恐慌                |
| **感官** 黑暗视觉120尺；被动察觉20 |
| **语言** 通用语                    |
| **CR** 10（XP5,900；PB+4）         |

###### 特质Traits

**魔法抗性Magic Resistance。**吸血鬼对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  
**吸血鬼弱点Vampire Weakness。**吸血鬼拥有以下弱点：  
***禁入Forbiddance。***吸血鬼未得到一位居住者的邀请时无法进入相应的民宅。  
***流水Running Water。*** 若吸血鬼在流水中结束回合，其受到20强酸伤害。  
***桩刺Stake to the Heart。*** 吸血鬼位于其休眠地且陷入*失能*状态期间，若用一把造成穿刺伤害的武器钉入其心脏，其陷入*麻痹*状态直至该武器被移除。  
***日照Sunlight。***若吸血鬼在阳光下开始其回合，其受到20光耀伤害。若其身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。  
**屹立复苏Immobile Restoration。**若吸血鬼的生命值被降至0时不具有*石化*状态，则其变为石像，恢复50生命值并陷入*石化*状态1小时。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**吸血鬼发动两次爪击攻击并使用啃咬或卫士号令。  
**爪击Claw。***近战攻击检定：*+9，触及5尺。*命中：*14（2d8+5）挥砍伤害外加7（2d6）暗蚀伤害。若目标生物不超过大型，则其被双手之一擒抱，陷入*受擒*状态（逃脱DC16）。  
**啃咬Bite。***体质豁免检定：*DC16，单一5尺内的自愿或陷入*受擒*、*失能*或*束缚*状态的生物。*失败：*7（1d4+5）穿刺伤害外加7（2d6）暗蚀伤害。目标的生命值上限减少等于其受到暗蚀伤害的数值，且吸血鬼恢复等量生命值。  
**卫士号令Guardian's Command。**吸血鬼施展**强迫术Compulsion**，无需法术成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC15）。  

###### 反应Reactions

**血肉韧化Resilient Flesh。***触发：*吸血鬼被一名其可见的攻击者以一次近战攻击检定命中。*响应：*吸血鬼令其从该次攻击中受到的伤害减少11（2d6+4）。

</div>
