---
title: "吸血鬼狱炎魔使"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 吸血鬼狱炎魔使 Vampire Infernalist

九层地狱的吸血鬼奥术师

<div class="HT">

**栖息地：**异界（九层地狱），幽暗地域，城市；**宝藏：**奥秘

</div>

凡人法师面对出卖灵魂换取魔法力量的交易总是犹豫不决——但对吸血鬼法师而言，它们通常确信自己那不朽不灭的灵魂能抵御住来自地狱的索要。大魔鬼墨菲斯托费勒斯就乐于利用吸血鬼的这种傲慢——并向世人证明，就连亡灵也无法逃避九层地狱之律法的制裁。  
受缚于地狱的吸血鬼中的至强者是操控地狱火的大师，因此被尊称为狱炎魔使，它们捕食的目标是魔法师。吸血鬼狱炎魔使通常极度傲慢，难于合作；即使是一座大城市也很难同时容下两尊狱炎魔使。吸血鬼狱炎魔使在白日休眠，而当夜幕降临，它们便会从远离日光的休眠地苏醒，犯下罄竹难书的罪行。

## 吸血鬼狱炎魔使巢穴 Vampire Infernalist Lairs

吸血鬼狱炎魔使潜伏于幽暗的图书馆或仪式场，远离日光的照射。  
狱炎魔使的巢穴所在区域将因其存在而异变，产生以下效应（由吸血鬼自行决定触发的效应是否发生）：  
**魔性兽心Diabolic Beasts。** 吸血鬼能够影响其领域中的动物。自黄昏至黎明，位于巢穴1英里内的体型不超过中型的野兽陷入魅惑状态。  
**本源掠取Drained Essence。** 巢穴1英里内的阴影纠缠着生物，削弱其心神。巢穴1英里内的生物（吸血鬼及其盟友除外）在完成短休或长休时必须进行一次DC15的感知豁免。豁免失败则其无法在完成休息时消耗生命骰，也不会因完成休息而恢复生命值、生命骰还有法术位。  
**固化学识Tenacious Lore。** 巢穴1英里内的书写过的材料不会被火焰燃烧。  
若狱炎魔使死亡或是将其巢穴搬至别处，这些效应会立即结束。

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

哈？！为了获得更强的力量而把灵魂卖给墨菲斯托费勒斯的吸血鬼？别想刺激我那停跳的心脏......你在开玩笑，对吧！......等下。你没在开玩笑。

——阿斯代伦锐评吸血鬼狱炎魔使

</div>

<div class="stat-block">

##### 吸血鬼狱炎魔使Vampire Infernalist

<div class="sub-line">

中型或小型亡灵（法师），守序邪恶

</div>

|                                 |                    |
|---------------------------------|--------------------|
| **AC** 16                       | **先攻** +13（23） |
| **HP** 172（23d8+69）           |                    |
| **速度** 40尺，飞行40尺（悬浮） |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 19  | +4   | +4   |     | **敏捷** | 16  | +3   | +3   |     | **体质** | 17  | +3   | +8   |
| **智力** | 20  | +5   | +10  |     | **感知** | 16  | +3   | +3   |     | **魅力** | 18  | +4   | +4   |

|                                                        |
|--------------------------------------------------------|
| **技能** 奥秘+10，察觉+8，宗教+10，隐匿+8              |
| **抗性** 火焰，暗蚀，毒素                              |
| **免疫** 中毒                                          |
| **装备** 法球                                          |
| **感官** 黑暗视觉120尺（不受魔法黑暗阻碍）；被动察觉18 |
| **语言** 通用语，炼狱语                                |
| **CR** 14（XP11,500，或是在巢穴内时13,000；PB+5）      |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**吸血鬼豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**雾隐遁行Misty Escape。** 若吸血鬼在其休眠地之外生命值降至0，其立即使用变形动作（无需动作）。若此时其无法使用变形，则其被摧毁。  
当吸血鬼处于迷雾形态且具有0生命值时，其无法变回其吸血鬼形态，且必须在2小时内返回其休眠地，否则亦会被摧毁。一旦返回其休眠地，其变回吸血鬼形态并陷入*麻痹*状态直至其恢复任意生命值，吸血鬼在此地停留1小时后恢复1生命值。  
**吸血鬼弱点Vampire Weakness。**吸血鬼拥有以下弱点：  
***禁入Forbiddance。***吸血鬼未得到一位居住者的邀请时无法进入相应的民宅。  
***流水Running Water。*** 若吸血鬼在流水中结束回合，其受到20强酸伤害。  
***桩刺Stake to the Heart。*** 吸血鬼位于其休眠地且陷入*失能*状态期间，若用一把造成穿刺伤害的武器钉入其心脏，其陷入*麻痹*状态直至该武器被移除。  
***日照Sunlight。***若吸血鬼在阳光下开始其回合，其受到20光耀伤害。若其身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack（仅吸血鬼形态）。**吸血鬼发动两次狱炎利爪攻击并使用啃咬。  
**狱炎利爪Hellfire Claw（仅吸血鬼形态）。***近战攻击检定：*+9，触及5尺。*命中：*13（2d8+4）挥砍伤害外加10（3d6）火焰伤害。若目标生物不超过中型，则其被双手之一擒抱，陷入*受擒*状态（逃脱DC17）。  
**啃咬Bite（仅小魔鬼或吸血鬼形态）。***体质豁免检定：*DC18，单一5尺内的自愿或陷入*受擒*、*失能*或*束缚*状态的生物。*失败：*6（1d4+4）穿刺伤害外加16（3d10）暗蚀伤害且目标失去其环阶最高的可用法术位（若有）。目标的生命值上限减少等于其受到暗蚀伤害的数值，且吸血鬼恢复等量生命值。因此伤害生命值降至0并在随后被埋葬的类人生物会在下次日落之时复苏为一只受吸血鬼控制的***初生吸血鬼Vampire Spawn*** 。  
**施法Spellcasting。**吸血鬼施展以下一道法术，使用智力作为施法属性（法术豁免DC18）：  
***随意：*** **侦测魔法Detect Magic，侦测思想Detect Thoughts，解除魔法Dispel Magic，火球术Fireball**（四环版本）， **法师之手Mage Hand，魔法伎俩Prestidigitation**  
***每项2/日：*****探知Scrying**  
***1/日：*****火墙术Wall of Fire**  

###### 附赠动作Bonus Actions

**变形Shape-Shift。**若吸血鬼未身处阳光下或流水中，其变形为微型小魔鬼（速度20尺，飞行速度40尺）或中型迷雾（速度5尺，飞行20尺【悬浮】），或是变回其吸血鬼形态。其携带的任何事物都会随之变化。  
处于小魔鬼形态期间，吸血鬼除体型和速度以外，其游戏数据均不变。处于迷雾形态期间，吸血鬼无法执行任何动作，亦无法说话或操纵物件。迷雾没有重量且可以进入并停留在某个生物所处的空间。迷雾可以穿过空气能通过的空间，但无法穿过液体。除了其因日照受到的伤害外，迷雾具有对所有伤害的抗性。

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。吸血鬼可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。吸血鬼在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**狱炎打击Hellfire Strike。**吸血鬼移动至多等于其速度一半的距离，并发动一次狱炎利爪攻击。  
**炼狱威压Infernal Majesty。***魅力豁免检定：*DC17，源自吸血鬼的20尺*光环*区域内的每名生物。*失败：*9（2d8）心灵伤害，且目标陷入*恐慌*状态直至其下一回合开始。*成功：*仅受半伤。*失败或成功：*吸血鬼直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**传送Teleport。**吸血鬼传送至多30尺至一处其可见的未占据空间。

</div>
