---
title: "弥撒大师"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

<div class="stat-block">

##### 弥撒大师Dirgemaster

<div class="sub-line">

中型类人（任意种族），任意阵营

</div>

------------------------------------------------------------------------

**护甲等级** 16（胸甲）  
**生命值** 93（17d8+17）  
**速度** 30尺

------------------------------------------------------------------------

| 力量   | 敏捷   | 体质   | 智力   | 感知   | 魅力   |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 10(+0) | 15(+2) | 13(+1) | 14(+2) | 15(+2) | 18(+4) |

------------------------------------------------------------------------

|                                 |                 |
|---------------------------------|-----------------|
| **技能** 欺瞒+7，察觉+5，表演+7 |                 |
| **感官** 被动察觉15             |                 |
| **语言** 任意三门语言           |                 |
| **CR** 8（3，900XP）            | **熟练加值** +3 |

------------------------------------------------------------------------

**死亡印记Death Marked。**受到弥撒大师攻击或法术伤害的生物直到该弥撒大师下个回合结束时才能恢复生命值。  
**亡之哀歌Macabre Dirge（长休或短休后充能）。**在其每个回合的附赠动作中，弥撒大师可以演奏1分钟的魔法哀歌。其选择30尺内每个能看到或听到它的亡灵或构装生物，进行任何属性检定或豁免时可投掷一粒d4，并将掷出的数字加到结果中。其选择30尺内每个能看到或听到它的生物，进行任何属性检定或豁免时可投掷一粒d4，其结果减去掷出的数字。一个生物同时包括祝福术/灾祸术在内只能被一种此类效果影响。  
**施法Spellcasting。**弥撒大师为11级施法者，其施法属性为魅力（法术豁免DC15，法术攻击命中+7）。其已知以下诗人法术：  
*戏法（任意）：***舞光术Dancing Lights，次级幻象Minor Illusion**  
*一环（4法术位）：***妖火Faerie Fire，狂笑术Hideous Laughter，无声幻影Silent Image**  
*二环（3法术位）：***目盲术/耳聋术Blindness/Deafness，注目术Enthrall，粉碎音波Shatter**  
*三环（3法术位）：***活化死尸Animate Dead，法术反制Counterspell，高等幻影Major Image，死者交谈Speak With Dead**  
*四环（3法术位）：* **困惑术Confusion**，**高等隐形术Greater Invisibility**  
*五环（2法术位）：***活化物件Animate Objects，疫病虫群Insect Plague**  
*六环（1法术位）：***摄心目光Eyebite**

###### 动作

**刺剑Rapier。***近战武器攻击：*命中+5，触及5尺，单一目标。*命中：*6（1d8+2）穿刺伤害外加13（3d8）暗蚀伤害，并施加死亡印记。  
**丧钟Death Knell。***远程法术攻击：*命中+7，射程60尺，单一生物。*命中：*13（3d8）心灵伤害，若目标生命值不高于一半则改为19（3d12）心灵伤害，并施加死亡印记。

</div>
