---
title: "戈尔·夏特基尔"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "模组"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**戈尔·夏特基尔 Gar Shatterkeel**

戈尔·夏特基尔是元素邪恶的水之先知，也是摧压之浪教派的冷酷领袖。他因受尽他人折磨而心怀怨怼。海盗在他年轻的时候杀死了他的家人，他被迫在一艘商船上当奴隶，然后又有另一群海盗将他抛弃在海上等待死去，在那里他被鲨鱼咬断了一条手臂。戈尔认为水的元素力量是他生命中唯一有价值的东西，并召集了其他和他有同样感受的人。  
戈尔携带着元素武器**溺水 Drown**。他失去的一条手臂被一只蟹爪假肢取代。作为**奥莉德拉 Olhydra**教派的领袖，他施展着与生俱来的魔力。其他摧压之浪的信徒感受到了他的力量，并且出于恐惧而跟随他。  
**在水之节点中In the Water Node。**当**摧压之浪神殿Temple of the Crushing Wave**受到威胁时，戈尔撤退到水之节点**激流瀑布 Plunging Torrents** 。在这个节点中，戈尔将获得一次额外的传奇抗性。

**巢穴动作Lair Actions**  
如果戈尔在水之节点而奥莉德拉不在，则戈尔可以采取巢穴动作。在先攻顺序轮到20时(出现等值时视为后手)，戈尔使用一个巢穴动作来施展她的一道法术，至多3环，无需任何法术成分也不消耗环位。他不能连续两轮施放相同的法术，但他可以继续专注于之前使用巢穴动作施展的法术。当专注于以巢穴动作施展的法术时，戈尔不能采取其他巢穴动作。他最喜欢使用这种能力施展致伤术 Inflict Wounds或召雷术 Call Lightning。  
如果戈尔用这个巢穴动作来施展疗伤术Cure Wounds，他将恢复该法术的最大数值的生命值（28）。

**戈尔 夏特基尔**  
*中型类人（人类），中立邪恶*  
护甲等级 16（天生护甲）  
生命值 112（15d8+45）  
速度 30尺，游泳30尺  
力量15（+2） 敏捷15（+2） 体质16（+3）  
智力12（+1） 感知18（+4） 魅力13（+1）  
技能：自然+8、求生+8  
伤害抗性：寒冷  
感官：被动察觉 14  
语言：水族语、通用语  
挑战等级：9（5,000xp）或13有巢穴动作时（10,000xp）

**水陆两栖Amphibious。**戈尔可以在空气或水中呼吸。  
**传奇抗性Legendary Resistance（2次/天）。** 当戈尔豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**施法 Spellcasting。** 戈尔是一名9级施法者，其施法关键属性为感知（法术豁免 DC 16，法术攻击命中+8），他知晓下列德鲁伊法术（以星号标注的法术见附录B 玩家资源部分）：  
戏法（任意）：修复术Mending、抵抗术Resistance、操水Shape Water  
1环（4法术位）：造水术/枯水术Create or Destroy Water、疗伤术Cure Wounds、云雾术Fog Cloud、雷鸣波Thunderwave  
2环（3法术位）：黑暗视觉Darkvision、定身类人hold person、防护毒素Protection from Poison  
3环（3法术位）：召雷术Call Lightning、雪雨暴Sleet Storm、潮涌Tidal wave  
4环（3法术位）：操控水体Control Water、冰风暴Ice Storm  
5环（1法术位）：探知术Scrying  
**水上行走Water Walk。**戈尔能像行走或战站立在实体地面一样行走在液体的表面。  
**化水Watery Fall。** 当戈尔的生命值降至0时，他的身体就会瘫倒并消失在一滩迅速扩散的墨汁中。他所穿或携带的任何东西都被留下了。  
**动作 Action**  
**多重攻击Multiattack。**戈尔进行两次近战武器攻击，一次使用爪击，另一次使用溺水。  
爪击Claws。近战武器攻击：+6命中，触及5尺，一个目标。命中：9（2d6+2） 钝击伤害。  
目标被擒抱（挣脱DC13）。直至擒抱结束，戈尔无法以爪击攻击另外的生物。  
**溺水Drown。**近战或远程武器攻击：+7命中，触及5尺，或射程20/60,一个目标。命中：6（1d6+3）穿刺伤害，外加4（1d8）寒冷伤害。
