---
title: "炽天神使"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 炽天神使 Solar

保卫多元宇宙的守护天使

<div class="HT">

**栖息地：** 异界（上层位面）；**宝藏：**任意

</div>

炽天神使抗击不可名状的邪恶大敌，是守护着多元宇宙之秩序的最终防线。它们是正义诸神以及其他不朽的善之伟力的侍从。尽管炽天神使关注着各个位面，但是它们亦很少介入物质位面的冲突——而一旦统率千军的炽天神使出手，就连最为强大的邪魔也将无法抵御天使军团的利剑。  
炽天神使可以复活逝者，并经常允许凡人通过付出助力来换得这一奇迹。它们会给予复生者崇高的任务，但这并不是某种宿命性质的强迫——炽天神使相信，凡人终将凭借其双手亲自完成这些伟业。

<div class="stat-block">

##### 炽天神使Solar

<div class="sub-line">

大型天族（天使），守序善良

</div>

|                                  |                    |
|----------------------------------|--------------------|
| **AC** 21                        | **先攻** +20（30） |
| **HP** 297（22d10+176）          |                    |
| **速度** 50尺，飞行150尺（悬浮） |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 26  | +8   | +8   |     | **敏捷** | 22  | +6   | +6   |     | **体质** | 26  | +8   | +8   |
| **智力** | 25  | +7   | +7   |     | **感知** | 25  | +7   | +7   |     | **魅力** | 30  | +10  | +10  |

|                                             |
|---------------------------------------------|
| **技能** 察觉+14                            |
| **免疫** 毒素，光耀；魅惑，力竭，恐慌，中毒 |
| **感官** 真实视觉120；被动察觉24            |
| **语言** 全部；心灵感应120尺                |
| **CR** 21（XP33,000；PB+7）                 |

###### 特质Traits

**神性警觉Divine Awareness。**炽天神使可以辨别听见的谎言。  
**圣灵复苏Exalted Restoration。**若炽天神使于天界山之外死去，其身体会消失，并立即在天界山处获得一具新的身体，以满生命值复活。  
**传奇抗性Legendary Resistance（4/日）。**炽天神使豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**魔法抗性Magic Resistance。**炽天神使对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**炽天神使发动两次翔天神剑攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用杀戮神弓。  
**翔天神剑Flying Sword。***近战或远程攻击检定：*+15，触及10尺或射程120尺。*命中：*22（4d6+8）挥砍伤害外加36（8d8）光耀伤害。*命中或*失手：**翔天神剑会在被用于一次远程攻击后立即魔法性地回到炽天神使手中或悬浮在其5尺内。  
**杀戮神弓Slaying Bow。***敏捷豁免检定：*DC21，单一600尺内炽天神使可见的生物。*失败：*若该生物的生命值为100或更低，则其立即死亡；否则，该生物受到24（4d8+6）穿刺伤害外加36（8d8）光耀伤害。  
**施法Spellcasting。**炽天神使施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC25）：  
***随意：*****侦测善恶Detect Evil and Good**  
***每项1/日：*****通神术Commune，操控天气Control Weather，驱逐善恶Dispel Evil and Good，复生术Resurrection**  

###### 附赠动作Bonus Actions

**至圣援护Divine Aid（3/日）。**炽天神使施展**疗伤术Cure Wound**（二环版本）、**次等复原术Lesser Restoration**或**移除诅咒Remove Curse** ，使用与施法动作相同的施法属性。  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3。炽天神使可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。炽天神使在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**致盲凝视Blinding Gaze。***体质豁免检定：*DC25，单一120尺内炽天神使可见的生物。*失败：*目标陷入*目盲*状态，持续1分钟。*失败或*成功：**炽天神使直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**光耀传送Radiant Teleport。**炽天神使传送至多60尺至一处其可见的未占据空间。*敏捷豁免检定：*DC25，源自炽天神使目标空间10尺*光环*区域内的每名生物。*失败：*11（2d10）光耀伤害。*成功：*半伤。

</div>
