---
title: "人马（半人马）"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "塞洛斯之神话奥德赛"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**<span style="FONT-SIZE: 16pt">人马（半人马）<span lang="EN-US"> Centaurs</span></span>**

人马特质<span lang="EN-US">Centaur Traits</span>

你的人马角色拥有以下种族特质

**属性值加成<span lang="EN-US"> Ability Score Increase.</span>** <span lang="EN-US"> </span>你的力量加 <span lang="EN-US"> 2 </span>，你的感知加 <span lang="EN-US">1</span>。

**年龄 <span lang="EN-US"> Age.</span>**人马的成熟与衰老速度和人类相同。

**阵营<span lang="EN-US"> Alignment.</span>**人马的阵营倾向于中立。拉苟那族人马更倾向于守序，而斐力兹族人马往往是混乱的。

**体型<span lang="EN-US"> Size. </span>**人马直立为<span lang="EN-US">6</span>到<span lang="EN-US">7</span>尺，他们到达马肩部的马身为<span lang="EN-US">4</span>尺左右。斐力兹族人马比拉苟那族人马稍大一些。你的体型属于中型。

<span lang="EN-US">Here's how to determine your height and weight randomly, starting with rolling a size modifier:</span>

<span lang="EN-US">Size modifier = 1d10</span>

<span lang="EN-US">Height = 6 feet + your size modifier in inches</span>

<span lang="EN-US">Weight in pounds = 600 + (2d12 × your size modifier)</span>

**速度<span lang="EN-US"> Speed. </span>**你的基础步行速度为<span lang="EN-US">40 </span>尺。

**妖精<span lang="EN-US"> Fey. </span>**你的角色类型是妖精，而非类人。

**冲锋<span lang="EN-US"> Charge. </span>**如果你向着目标直线移动了至少<span lang="EN-US">30</span>尺，并在同一轮内以近战武器攻击命中了目标，你可以紧跟着此次攻击使用附赠动作，使用你的马蹄攻击此目标。

**蹄击<span lang="EN-US"> Hooves.</span>**<span lang="EN-US"> </span>你的马蹄视作天生近战武器，你可以用来做徒手打击。如果你以蹄击中目标，将造成<span lang="EN-US">1d4+</span>力量调整值的钝击伤害，替代你通常的徒手打击伤害。

**马体构造<span lang="EN-US"> Equine Build.</span>**<span lang="EN-US"> </span>在决定你的载重与推拉抬极限时，视你为大一级的体型。

另外，因为你的马腿，任何需要手脚并用的攀爬对你而言尤其困难。当你进行这样的攀爬时，每移动<span lang="EN-US">1</span>尺需要花费额外<span lang="EN-US">4</span>尺移动力，而非额外<span lang="EN-US">1</span>尺。

**生存专家<span lang="EN-US"> Survivor. </span>**你从以下技能中选择一种获得其熟练项：驯兽，医药，自然或生存。

**语言<span lang="EN-US"> Languages.</span>**<span lang="EN-US"> </span>你可以说、读、写通用语和木族语。
