---
title: "半羊人（羊蹄人）"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "塞洛斯之神话奥德赛"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**<span style="FONT-SIZE: 16pt">半羊人（羊蹄人）<span lang="EN-US"> Satyr</span></span>**

半羊人特质<span lang="EN-US">Satyr Traits</span>

你的半羊人角色拥有以下种族特质

**属性值加成<span lang="EN-US"> Ability Score Increase.</span>**<span lang="EN-US"> </span>你的魅力加<span lang="EN-US">2</span>，你的敏捷加<span lang="EN-US">1</span>。

**年龄<span lang="EN-US"> Age. </span>**半羊人的成长与衰老速度与人类相同。

**阵营<span lang="EN-US"> Alignment.</span>**<span lang="EN-US"> </span>半羊人喜欢过没有律法约束的生活。它们倾向于善良，不过它们之中的有些人有不诚实的特征，并且享受制造惊愕。

体型<span lang="EN-US"> Size. </span>半羊人的身高在<span lang="EN-US">5</span>尺到<span lang="EN-US">6</span>尺之间，体型通常很苗条。你的体型是中型。

<span lang="EN-US">Here's how to determine your height and weight randomly, starting with rolling a size modifier:</span>

<span lang="EN-US">Size modifier = 2d8</span>

<span lang="EN-US">Height = 4 feet + 8 inches + your size modifier in inches</span>

<span lang="EN-US">Weight in pounds = 100 + (2d4 × your size modifier)</span>

**速度<span lang="EN-US"> Speed. </span>**你的基础步行速度为<span lang="EN-US">35 </span>尺。

**妖精<span lang="EN-US"> Fey. </span>**你的角色类型是妖精，而非类人。

**顶撞<span lang="EN-US"> Ram. </span>**你可以使用你的头和角来进行徒手打击。如果你使用它们，你造成等同于<span lang="EN-US">1d4+</span>你力量调整值的钝击伤害。

**魔法抗性<span lang="EN-US"> Magic Resistance. </span>**你在对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。

**欢喜之跃<span lang="EN-US"> Mirthful Leaps. </span>**无论何时你进行一次跳远或跳高时，你可以掷一枚<span lang="EN-US">d8</span>，并将掷骰结果的数字加到你所跳跃的尺数<span lang="EN-US">——</span>即使是进行一次立定跳远。这段额外的距离像通常的情况一样花费移动力。

**贪欢者<span lang="EN-US"> Reveler. </span>**你拥有表演和游说技能的熟练项，并且你拥有一项你所选择的一件乐器的熟练项。

**语言<span lang="EN-US"> Languages.</span>**<span lang="EN-US"> </span>你能够说、读、写通用语和木族语。
