---
title: "牛头人（旧版）"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "塞洛斯之神话奥德赛"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**<span style="FONT-SIZE: 16pt">牛头人<span lang="EN-US"> Minotaurs</span></span>**

牛头人特质<span lang="EN-US"> Minotaur Traits</span>

你的牛头人角色拥有以下种族特质。这些特质这些特性也适用于其他没有遭受巴弗灭（<span lang="EN-US">Baphomet</span>）的恶魔影响的<span lang="EN-US">D&D</span>世界的牛头人种族。

**属性值加成<span lang="EN-US"> Ability Score Increase. </span>**你的力量加<span lang="EN-US">2</span>，你的体质加<span lang="EN-US">1.</span>

**年龄<span lang="EN-US"> Age. </span>**牛头人的成长与衰老速度与人类相同。

**阵营<span lang="EN-US"> Alignment. </span>**离开斯科福司城墙的牛头人有机会摆脱它的文化，追求混乱的阵营，而那些留着城邦和其暴政政权内的族人则倾向于守序阵营。

**体型<span lang="EN-US"> Size. </span>**牛头人的平均身高超过<span lang="EN-US">6</span>尺，他们体格健壮。你的体型是中型。

<span lang="EN-US">Here's how to determine your height and weight randomly, starting with rolling a size modifier:</span>

<span lang="EN-US">Size modifier = 2d8</span>

<span lang="EN-US">Height = 5 feet + 4 inches + your size modifier in inches</span>

<span lang="EN-US">Weight in pounds = 175 + (2d6 × your size modifier)</span>

**速度<span lang="EN-US"> Speed. </span>**你的基础步行速度为<span lang="EN-US">30 </span>尺。

**角击<span lang="EN-US"> Horns. </span>**你的角是天生近战武器，你可以用它进行徒手打击。当你以角击中目标时，将造成<span lang="EN-US">1d6+</span>力量调整值的穿刺伤害，而非普通的徒手打击的钝击伤害。

**猛抵冲撞<span lang="EN-US"> Goring Rush. </span>**当你在自己的回合中执行疾走动作，并至少移动了<span lang="EN-US">20</span>尺后，你可以用附赠动作以你的牛角进行一次近战武器攻击。

**角锤<span lang="EN-US"> Hammering Horns. </span>**在你的回合中，当你用近战武器攻击去攻击一个生物时，你可以用附赠动作以牛角尝试推撞他。目标生物必须在你的<span lang="EN-US">5</span>尺范围内，且体型不能比你大超过一级。目标将从你身边推离<span lang="EN-US">10</span>尺，除非该生物在进行对抗你<span lang="EN-US">DC</span>为<span lang="EN-US">8+</span>你的熟练加值<span lang="EN-US">+</span>你的力量调整值的力量豁免中成功。

**庄严存形<span lang="EN-US"> Imposing Presence. </span>**你从下列技能中选择一项并获得其熟练项：威吓或游说

**语言<span lang="EN-US"> Languages. </span>**你能够说、读、写通用语和牛头人语。
