---
title: "狮族"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "塞洛斯之神话奥德赛"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**<span style="FONT-SIZE: 16pt">狮族<span lang="EN-US"> Leonin</span></span>**

狮族特质 <span lang="EN-US">Leonin Traits</span>

你的狮族角色拥有以下种族特质

**属性值加成<span lang="EN-US"> Ability Score Increase. </span>**你的体质加<span lang="EN-US">2</span>，你的力量加<span lang="EN-US">1.</span>

**年龄<span lang="EN-US"> Age. </span>**狮族的成长与衰老速度与人类相同。

**阵营<span lang="EN-US"> Alignment. </span>**狮族的阵营倾向于善良。那些专注于自豪感的狮族倾向于守序善良。

**体型<span lang="EN-US"> Size. </span>**狮族通常有<span lang="EN-US">6</span>尺高，有些直立起来则超过<span lang="EN-US">7</span>尺。你的体型属于中型体型。

下面为如何决定你的身高和体重，从掷骰你的体型调整值开始。

体型调整值<span lang="EN-US">Size modifier = 2d10</span>

身高<span lang="EN-US">Height = 5 feet + 6 inches + your size modifier in inches</span>

体重（磅）<span lang="EN-US">Weight in pounds = 180 + (2d6 × your size modifier)</span>

**速度<span lang="EN-US"> Speed. </span>**你的基础步行速度为<span lang="EN-US">35 </span>尺。

**黑暗视觉<span lang="EN-US"> Darkvision.</span>**<span lang="EN-US"> </span>在微光光照下，你身边<span lang="EN-US">60 </span>尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。

**爪击<span lang="EN-US"> Claws. </span>**你的爪子是天生武器，你可以用来进行徒手打击。如果你用它来攻击，你可以造成等同于<span lang="EN-US">1d4+</span>你力量调整值的挥砍伤害，而非普通的徒手打击。

**猎手本能<span lang="EN-US"> Hunter's Instincts. </span>**你获得下列技能中一项你选择技能的熟练项：运动、威吓、游说或生存。

**畏惧咆哮<span lang="EN-US"> Daunting Roar. </span>**你可以用一个附赠动作来发出一阵特别危险的咆哮。指定身边<span lang="EN-US">10 </span>尺内能听到你声音的生物必须进行一次感知豁免，否则他将因此陷入恐慌，并持续至你的下回合结束。该<span lang="EN-US">DC</span>等于<span lang="EN-US">8+</span>你的熟练加值<span lang="EN-US">+</span>你的体质调整值。一旦你使用了此特性，直到你完成一次长休或短休才能再次使用。

**语言<span lang="EN-US"> Languages.</span>**<span lang="EN-US"> </span>你能够说、读、写通用语和狮族语。
