---
title: "机巧奇具"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 机巧奇具 Mechanical Wonders

机巧奇具彻底改变了卡林港的生活，想象一下，一台上紧发条的机器能够帮你洗衣、洗碗、打扫房间，而且在任何一间你都能实现这个梦想。  
卡林港人依赖这种被称为**机巧奇具Mechanical Wonders** 的机械奇迹。

|                                       |          |
|---------------------------------------|----------|
| **物品**                              | **价格** |
| 机巧奇具Mechanical Wonders （家用型） | 400 GP   |

机巧奇具是一种被注入魔法力量的半自动物件。根据其功能不同，奇具的大小和形态差异很大。  
机巧奇具在未激活前是一件休眠物件。要激活机巧奇具，你必须用独属该奇具的手持钥匙上紧发条。  
一旦上紧发条，机巧奇具将在以下奇具描述中的特定持续时间内保持激活状态。

### 家用型奇具 Domestic Wonder（400GP）

**卡林珊特产**  
*奇物，非普通*  
这具双足的奇具被设计用于协助日常家务。它的外形大致模仿了其创造者用作灵感的某个种族。激活的家用型奇具使用***家用型奇具Domestic Wonder*** 的数据卡。奇具是你和你盟友的盟友。它在战斗中使用你的先攻，并在你回合结束后立即执行其回合。它遵从于你的口头指令（无需你的任何动作）。如果你不发令，它将执行回避动作并用其移动以远离危险。当家用型奇具的生命值降至为0时，它会被摧毁。

<div class="stat-block">

##### 家用型奇具Domestic Wonder

<div class="sub-line">

中型构装，无阵营

</div>

|                  |                  |
|------------------|------------------|
| **AC** 9         | **先攻** -1（9） |
| **HP**5（1d8+1） |                  |
| **速度** 30尺    |                  |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 13  | +1   | +1   |     | **敏捷** | 8   | -1   | -1   |     | **体质** | 13  | +1   | +1   |
| **智力** | 3   | -4   | -4   |     | **感知** | 8   | -1   | -1   |     | **魅力** | 1   | -5   | -5   |

|                             |
|-----------------------------|
| **免疫** 毒素；力竭，中毒   |
| **感官** 被动察觉9          |
| **语言** 理解通用语但不能说 |
| **CR ** 0 （XP 0；PB+2）    |

###### 特质Traits

**机械坚韧Trait Name。**若伤害将奇具的生命值降至0，它必须进行一次DC为5+所受伤害的体质豁免，除非该伤害为闪电伤害或来自一次重击。若豁免成功，奇具的生命值改为降至1。  
**上弦操作Wind-Up Operation。**该奇具处于*<u><u>昏迷*</u></u>状态，直到另一名生物使用该奇具的专用钥匙花费1分钟为其上紧发条。发条一旦上紧，奇具将持续运作10天，或者直到有生物以一个操作动作，使用其钥匙触碰奇具将其停用。停用后，奇具陷入*<u><u>昏迷*</u></u>状态直到它再次被上紧发条。

</div>
