---
title: "装备"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 装备 Equipment

以下装备可以通过奥萝拉的诸国度目录购买。

### 冒险装备 Adventuring Gear

本节介绍了遍布诸国度所使用的冒险装备。  
**冒险装备Adventuring Gear**

|                                  |          |          |
|----------------------------------|----------|----------|
| **物品**                         | **重量** | **价格** |
| 冒险者之戒Adventurer's Ring      | —        | 250 GP   |
| 明菌斗篷Bright Fungal Cloak      | 4 磅     | 25 GP    |
| 沙漠服装Desert Clotding          | 4 磅     | 10 GP    |
| 魔鬼面具Devil Mask               | —        | 25 GP    |
| 光影装束Garb of Light and Shadow | 6 磅     | 50 GP    |
| 巨灵长袍Genie Robe               | 6 磅     | 50 GP    |
| 上锁的法术书Locking Spellbook    | 3 磅     | 35 GP    |
| 怪物伪装Monster Camouflage       | 6 磅     | 50 GP    |
| 假肢Prostdetic Limb              | —        | —        |
| 保暖菌服Warm Fungal Clotding     | 4 磅     | 15 GP    |
| 乘风板Windskiff                  | —        | 4,000 GP |
| 冬季伪装Winter Camouflage        | 4 磅     | 50 GP    |

### 冒险者之戒 Adventurer's Ring（250 GP）

**谷地特产**  
*戒指，普通*  
提灯是冒险途中的累赘。它脆弱易碎、漏油成患，还占据了一只本该挥舞武器或施展法术的手。一旦试过我们这款优雅又实用的戒指后，你再也不会想回到笨重的燧石与火的时代了。  
戒指的盖子开启期间，戒指会产生一簇没有热量且不消耗燃料的火焰。火焰提供半径20尺的明亮光照以及额外20尺的微光光照。以一个附赠动作，你可以盖上盖子熄灭火焰，或再次打开。

### 明菌斗篷 Bright Fungal Cloak（25 GP）

**冰风谷特产**  
再也不用在黑暗的洞穴中摸索前行！这件由生物发光真菌纤维织成的披风，必能让你整日熠熠生辉。  
在你穿戴明菌斗篷期间，你可以用一个附赠动作将其展开或收起。当斗篷处于展开时，会提供半径5尺的明亮光照以及额外5尺的微光光照。  
这件斗篷中缝入了一磅的菌菇，可作为食物食用。一旦所有的菌菇被消耗，斗篷会变为一套普通的旅行服装Traveler's Clothes。

### 沙漠服装 Desert Clothing（10 GP）

**卡林珊特产**  
时尚又实用，无论你是率领骆驼商队穿越卡林沙漠，还是探访古老的穆尔霍兰德墓穴，我们的沙漠服装都能为你提供可靠的防护。  
当你正着装沙漠服装且未着装中型或重型护甲时，你对抗极度高温影响的豁免检定自动成功。关于极度高温的规则，见《城主指南》第三章。

### 魔鬼面具 Devil Mask（25 GP）

**博德之门特产**  
戴上这副以九层地狱邪魔为灵感打造的面具，让你的罪行多一份"合理否认"的余地。同样也非常适合佩戴出席博德之门城内的贵族舞会。  
在你着装魔鬼面具期间，其他生物在判断你的真实身份或意图时所进行的智力（调查）或感知（洞悉）检定具有劣势。

### 光影装束 Garb of Light and Shadow （50 GP）

**月影群岛特产**  
这套装束在月影群岛的妖精贵族中颇为流行。在赢下一场谜语游戏并交出一缕头发后 ，我获得了足够的样本，从而能在我的工坊里重新创造出这套装束。  
这套服饰深受来自某个欢欣领域的妖精所喜爱，例如来自薄暮王庭或仲夏王庭。在你着装此装束期间，你在影响与该欢欣领域相关的妖精时所进行的属性检定具有优势。

### 巨灵长袍 Genie Robe（50 GP）

**卡林珊特产**  
穿上这套优雅的卡林珊流行款式，让你尽显巨灵的威仪与气度。  
这套服饰深受与特定元素位面（气、土、火、水）相关的元素所喜爱。在你着装巨灵长袍期间，你在影响与该元素位面相关的元素时所进行的属性检定具有优势。

### 上锁的法术书 Locking Spellbook（35 GP）

**谷地特产  
**聪慧的法师会为自己全部的法术妥善保存一份副本来以防万一。我们为我们的法术书增添了一个可靠的锁具，它足够安全，足以让那些好奇的地精们打消念头。  
这本有着100页且由皮革装订的卷册可以被作为法术书使用。它被一个带有钥匙的锁扣扣住。以一个操作动作，某个生物可以尝试使用盗贼工具撬锁，这样做需要成功进行一次DC15的敏捷（巧手）检定。

### 怪物伪装 Monster Camouflage（50 GP）

**冰风谷特产**  
冰风谷的人们已经制定了许多策略，以便在危险的荒野中安全行进。这套装扮改自狩猎装束，能同时威慑陌生人和动物们。  
怪物伪装套装看起来像是某种野兽或怪兽，例如枭熊。想要识破你的伪装，一名生物必须使用研究动作检查你的外观，并成功进行一次DC10的智力（调查或自然）检定。若该生物在你30尺内，则该检定具有优势；若你做出任何你伪装的怪物无法做到的行为，则该检定自动成功。

### 假肢 Prosthetic Limb（0 GP）

**卡林珊特产**  
"魔法应该让生活更轻松"理念的完美体现。多亏了苏丹娜桑缟的慷慨解囊，任何需要假肢的人都可以免费获得该装置。请向距离你最近的奥萝拉百货的店员咨询。  
假肢在《城主指南》中有详细描述。

### 保暖菌服 Warm Fungal Clothing（15 GP）

**冰风谷特产**  
来自冰风谷矗烟前哨的勇敢探险家曾深入蒸汽喷口，将有用的真菌从幽暗地域带了回来。我们的专业工匠在此基础上制作了这套服装。  
当你正着装保暖菌服时，你对抗极度寒冷影响的豁免检定自动成功。关于极度寒冷的规则，请见《城主指南》第三章。  
这套菌服中缝入了一磅的菌菇，可作为食物食用。一旦所有的菌菇被消耗，菌服会变为一套普通的旅行服装Traveler's Clothes。

### 乘风板 Windskiff（4000 GP）

**月影群岛特产**  
*奇物，珍稀*  
如果你想在月影群岛之间旅行，你可不能靠步行、骑马或者是马车。你得驾船而行。而且，虽然你可以简单的租一艘船，但那样又哪来的乐子呢？  
这件小饰品具有3充能，且在每日黎明时重获所有已消耗的充能。当你持握该饰品期间，你可以用一个魔法动作并消耗1充能将该饰品变形成为一个风帆动力个人载具。该载具的大小与和形状大致与一扇家用门相当，一面10尺高的风帆自其一侧延伸而出。变形持续1小时，或在你使用该物品的命令语（无需动作）时提前结束，此时帆板恢复为饰品形态。  
在载具形态下，帆板是一件中型物件，具有以下数据：AC 12；HP 30以及速度40尺。帆板会悬浮在所处表面上方几寸处，并且能够滑翔；它在空中每下降1尺就可以水平移动5尺。帆板和其乘客不会受到坠落伤害。

### 冬季伪装 Winter Camouflage（50 GP）

**冰风谷特产**  
无论你是在躲避恐怖的苔原怪物，还是只是想要一些隐私，这套精美的装束都能帮助你在北地保持低调。  
在你穿戴冬季伪装并处于恰当的环境期间，你在进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。
