---
title: "化兽者"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**化兽者 Shifter**

化兽者有时也被称作是“兽化种”，因为他们是那些完全或部分感染了兽化症的人的后代。他们是具有野兽特征的类人生物，不能完全改变形态，但他们能够进入一种被他们称作“化形”的状态来临时增强自己的动物特征。  
化兽者在身高和体型上与人类相仿，但通常更加轻盈和灵活。他们具有野兽般的面部特征，一般是大眼睛或尖锐的耳朵，大部分化兽者也有突出的犬齿。他们在身体的每个部位都能生出兽毛般的毛发。尽管化兽者的外形可能会让旁人联想起一只动物，但即使处于最凶猛的状态下，他们仍然会被清晰地识别为化兽者。  
大多数化兽者类似于一种特殊的兽化人，你可以选择你过去血缘中的兽化症类型，也可以通过在兽化人先祖表格上掷骰来随机决定。该表格还提供了对于不同先祖，可能会选择哪些化形类型的建议。

**兽化人先祖Lycanthrope Ancestor**

|        |                  |                                            |
|--------|------------------|--------------------------------------------|
| **d6** | **先祖Ancestor** | **建议化兽选项Suggested Shifiting Option** |
| 1      | 熊人             | 兽皮                                       |
| 2      | 野猪人           | 兽皮                                       |
| 3      | 鼠人             | 迅捷                                       |
| 4      | 虎人             | 迅捷                                       |
| 5      | 狼人（类似狼）   | 长牙                                       |
| 6      | 狼人（类似犬）   | 猎食                                       |

**化兽者特质 Shifter Traits**  
作为一位化兽者，你拥有以下角色特质：

**生物种类Creature Type。**你是*类人*生物。  
**体型Size。**你的体型为中型。  
**速度 peed。**你的步行速度为30尺。  
**野兽本能Bestial Instincts。**由于和内在兽性的联系，你拥有以下一项自选技能的熟练：特技、运动、威吓、求生。  
**黑暗视觉Darkvision。**在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。  
**化形Shifting。**用一个附赠动作，你可以展现出更加野兽的姿态。这此变形持续一分钟，直到你死亡，或你用一附赠动作变回正常形态。当你化形时，你获得等同于 2 × 熟练加值 的临时生命值。你可以使用此特质的次数等于你的熟练加值。当你完成一次长休后，你重获所有已消耗的使用次数。  
每当你化形时，你都会基于下述选项之一额外获得一项好处（当你选择该种族时进行决定）：

- <div>

  **兽皮Beasthide。**你获得1d6点的额外临时生命值。处于化形期间，你的AC额外+1。

  </div>

- <div>

  **长牙Longtooth。**当你化形时，你可以立刻用你的长牙发动一次徒手打击。当你使用它命中时，该打击造成1d6+力量调整值的穿刺伤害，以代替通常情况下徒手打击的钝击伤害。在化形期间的后续每个回合里，你都可以用附赠动作再次发动这一徒手打击

  </div>

- <div>

  **迅捷Swiftstride。**化形期间，你的移动速度增加10尺。另外，当一生物在其回合进入你的5尺范围内时，你可以用反应移动至多10尺，此次移动不会触发借机攻击。

  </div>

- <div>

  **猎食Wildhunt。**化形期间，你的感知检定具有优势。且除非你处于*失能*状态，否则任何在你30尺范围内的生物对你发动的攻击检定都无法具有优势。

  </div>
