---
title: "雅灵"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "多元宇宙的怪物"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**雅灵 Eladrin**

雅灵是来自妖精荒野的精灵，那是一个充满危险的美丽和无边的魔法的世界。以那种魔法，雅灵可以在眨眼之间从一处传送到另一处，而且每个雅灵都以季节的形式，与妖精荒野捕获的情感产生共鸣这样的亲和力影响了雅灵的情绪与外观。一个雅灵的季节能够改变，但是一些雅灵永远留在一个季节。从雅灵季节表格中选择或骰出你的季节。你的出神特质能让你转换季节。  
如同其他精灵，雅灵的寿命在750年以上。

**雅灵季节 Eladrin Seasons**

|        |                                                          |
|--------|----------------------------------------------------------|
| **d4** | **季节**                                                 |
| 1      | **秋：**平和与友善，夏天的收获分享给大家之时。           |
| 2      | **冬：**沉思与悲伤，世界中的活力沉睡之时。               |
| 3      | **春：**快乐与庆祝，象征着冬天的悲伤过去时的欢乐和希望。 |
| 4      | **夏：**大胆与好斗，一段象征无羁能量和号召行动的时光。   |

  
**雅灵特质 Eladrin Traits**  
作为一位雅灵，你拥有以下角色特质：

**生物种类Creature Type。**你是*类人*生物。对于任何需要你是精灵的先决条件或效果而言，你也被视作一个精灵。  
**体型Size。**你的体型为中型。  
**速度Speed。**你的步行速度为30尺。  
**黑暗视觉Darkvision。**在微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。而在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你无法在黑暗中分辨颜色，只能看到有灰度的黑白画面。  
**妖精血统Fey Ancestry。**你在为自己避免或结束魅惑状态的豁免检定时具有优势。  
**妖精步Fey Step。**用一个附赠动作，你可以魔法地传送到一处30尺内且未被占据的可见空间。你可以使用该特质的次数等于你的熟练加值，当你完成一次长休后，你重新获得所有消耗的次数。  
当你到达3级时，你的妖精步会根据你的季节获得额外的效果；如果该效果需要进行一次豁免，该DC等于8+你的熟练加值+你的智力，感知或魅力调整值（当你选择该种族时进行决定）：

- <div>

  **秋Autumn。**在你使用妖精步后，立即选择至多两个10尺内的可见生物，这些生物必须进行一次感知豁免，如果豁免失败则被你魅惑1分钟，或者直到你或你的同伴对他做出伤害行为为止。

  </div>

- <div>

  **冬Winter。**在你使用妖精步时，选择传送前位于你5尺内的一个可见生物，这个生物必须进行一次感知豁免，如果失败则对你陷入恐慌，该效应持续至你的下一回合结束。

  </div>

- <div>

  **春Spring。**在你使用妖精步时，你碰触5尺内的一个自愿的生物。这个生物代替你进行传送，出现在你选择的一处在你30尺范围内且未被占据的可见空间。

  </div>

- <div>

  **夏Summer。**在你使用妖精步后，立即选择的5尺范围内的每个可见生物，它们将受到等同于你熟练加值的火焰伤害。

  </div>

**敏锐感官Keen Senses。**你拥有察觉技能的熟练项。  
**出神Trance。**你不需要睡眠，并且不会因魔法效应而陷入睡眠。你能够以4小时的时间完成长休，前提是如果你将这些时间花在一次出神冥想中，在此期间你保留意识。  
每当你结束冥想时，你可以改变你的季节，并能够获得两项你未拥有的熟练，其中每一项都是你从《玩家手册》中选择的一个武器或是工具。你通过抽取精灵共有记忆来神秘的获得这些熟练项，并且你保留他们直到你完成下次长休。
