---
title: "成年红龙"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 成年红龙 Adult Red Dragon

成年红龙是宣称有广袤土地的暴君，它们可能指挥着仆从大军，或是掌握了某种魔法性的资源。红龙很少在意更小的生物所宣称的国家与领地，还可能将整座城市都视为属于自己的领土。大多数红龙都很难被称之为合格的统治者，它们会耽于享乐，收集宝藏，或是聚焦与其巢穴之间的魔法联系长达数十载之久。然而，一旦红龙重新审视其领土，并看到了它不喜欢的某些东西————龙炎便会涤净其上的一切事物。

<div class="stat-block">

##### 成年红龙Adult Red Dragon

<div class="sub-line">

巨型龙类（色彩龙），混乱邪恶

</div>

|                                   |                    |
|-----------------------------------|--------------------|
| **AC** 19                         | **先攻** +12（22） |
| **HP** 256（19d12+133）           |                    |
| **速度** 40尺，攀爬40尺，飞行80尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 27  | +8   | +8   |     | **敏捷** | 10  | +0   | +6   |     | **体质** | 25  | +7   | +7   |
| **智力** | 16  | +3   | +3   |     | **感知** | 13  | +1   | +7   |     | **魅力** | 23  | +6   | +6   |

|                                              |
|----------------------------------------------|
| **技能** 察觉+13，隐匿+6                     |
| **免疫** 火焰                                |
| **感官** 盲视60尺，黑暗视觉120尺；被动察觉23 |
| **语言** 通用语，龙语                        |
| **CR** 17（XP18,000，或巢穴内20,000；PB+6）  |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**红龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**红龙发动三次撕裂攻击，其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展**灼热射线Scorching Ray** 。  
**撕裂Rend。***近战攻击检定：*+14，触及10尺。*命中：*13（1d10+8）挥砍伤害外加5（2d4）火焰伤害。  
**火焰吐息Fire Breath（充能5~6）。***敏捷豁免检定：*DC21，60尺*锥状*区域内的每名生物。*失败：*59（17d6）火焰伤害。*成功：*半伤。  
**施法Spellcasting。**红龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC20，法术攻击命中+12）：  
***随意：*** **命令术Command**（二环版本），**侦测魔法Detect Magic，灼热射线Scorching Ray**  
***1/日：*****火球术Fireball**  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。红龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。红龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**霸者威仪Commanding Presence。**红龙使用施法施展**命令术Command**（二环版本）。红龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**炽炎射线Fiery Rays。**红龙使用施法施展**灼热射线Scorching Ray** 。红龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**扑杀Pounce。**红龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。

</div>
