---
title: "瞬息之化身"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "被遗忘的国度"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 瞬息之化身 Incarnation of Transience

瞬息之化身象征着一切转瞬即逝之物。它们虽外观庞大，实际却是朝露一般的存在，在物质现实中不过是一道幽灵。每具化身都形似蜥蜴一般的巨兽：面若蝾螈，尾巴多褶，厚实的背部附着亮橙色的脓疮。在洛温，瞬息之化身体现着季节更替与河水奔流。在暗影荒原，这些化身体现着通过宿主传播的疾病，或是落叶穿过空荡村舍时发出的萧瑟低语。

<div class="stat-block">

##### 瞬息之化身Incarnation of Transience

<div class="sub-line">

巨型妖精，中立

</div>

|                         |                   |
|-------------------------|-------------------|
| **AC** 16               | **先攻** +8（18） |
| **HP** 142（15d12+45）  |                   |
| **速度** 40尺，游泳40尺 |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 21  | +5   | +5   |     | **敏捷** | 20  | +5   | +8   |     | **体质** | 17  | +3   | +6   |
| **智力** | 10  | +0   | +0   |     | **感知** | 14  | +2   | +2   |     | **魅力** | 16  | +3   | +3   |

|                                       |
|---------------------------------------|
| **免疫** 受擒，麻痹，石化，倒地，束缚 |
| **感官** 黑暗视觉60尺；被动察觉12     |
| **语言** 木族语；心灵感应120尺        |
| **CR** 7（XP2,900；PB+3）             |

###### 特质Traits

**瞬息移动Ephemeral Movement。**化身可以移动穿过其他生物或物件，如同穿过困难地形一般，且它的移动不会引起*借机攻击*。在其回合结束时，若化身还处于物件内，其受到5（1d10）力场伤害。  
**魔法抗性Magic Resistance。**化身对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**化身使用啃咬或瘴气雾霭发动共计三次攻击。  
**啃咬Bite。***近战攻击检定：*+8，触及5尺。*命中：*14（2d8+5）穿刺伤害。  
**瘴气雾霭Miasmic Globule。***远程攻击检定：*+8，射程60/120尺。*命中：*15（6d4）强酸伤害，且目标的速度直到化身的下回合结束前都减少10尺。  
**无影疾奔Spectral Stampede。**化身沿直线移动至多80尺，被化身进入其占据空间的每名生物都受到一次如下效应。*敏捷豁免检定：*DC16。*失败：*18（4d8）力场伤害，若目标的体型与化身相同或更小，则*倒地*。*成功：*仅半伤。  

###### 附赠动作Bonus Actions

**变形Shape-Shift。**化身将自己的体型变化为中型、大型或巨型。

</div>
