---
title: "通用专长"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "艾伯伦：奇械锻炉"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 通用专长 General Feats

这些专长从属于通用分类

**高等异种龙纹 Greater Aberrant Mark**  
*通用专长（先决：等级4+，异种龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你的体质属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你异种龙纹的异种坚韧增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。且现在你完成长休或短休时均会重置异种坚韧的使用权。  
**灵感龙纹Mark of Inspiration。**当你施展一道戏法时，你可以投掷一枚或两枚你未消耗的生命骰。你获得等于骰值加你体质调整值的临时生命值，位于你30尺内的一名生物（不包括你）受到等于骰值的力场伤害。然后这些生命骰被消耗。  
你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

**高等侦测龙纹 Greater Mark of Detection**  
*通用专长（先决：等级4+，侦测龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你侦测龙纹的推理直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**有识同享Shared Detection。**当你使用你侦测龙纹的魔法侦测增益不消耗法术位地施展法术**识破隐形See Invisibility** 时，你选择一名位于你30尺内你可见的生物。该生物在持续时间内也获得该法术的增益。

**高等探寻龙纹 Greater Mark of Finding**  
*通用专长（先决：等级4+，探寻龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你探寻龙纹的猎手直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**探幽索隐Improved Finding。**当你使用你探寻龙纹的探寻魔法增益不消耗法术位地施展法术**猎人印记Hunter's Mark** 时，法术的施法距离翻倍，且你可以调整法术，使目标在法术持续期间无法受益于隐形状态。

**高等畜牧龙纹 Greater Mark of Handiling**  
*通用专长（先决：等级4+，畜牧龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你畜牧龙纹的野性直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**万畜牧首Improved Handling。**骑乘期间，在你以近战攻击检定命中一名位于你坐骑5尺内的目标后，你的坐骑可以立即执行反应，移动至多等于其速度的距离或执行攻击动作来发动仅一次攻击（由你选择）。  
**震服万兽Subdue Animal。**以一个魔法动作，你对一名位于你30尺内你可见的野兽或怪兽施加命令。目标必须成功通过一次感知豁免（DC为8+你的感知调整值+你的熟练加值），否则陷入恐慌状态，直至你的下个回合开始。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

**高等医疗龙纹 Greater Mark of Healing**  
*通用专长（先决：等级4+，医疗龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你医药龙纹的医学直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**妙手回春Improved Healing。**现在你能使用你医疗龙纹的治愈之触增益不消耗法术位地施展法术**疗伤术Cure Wounds** 的次数，等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。  
此外，当你施展法术**疗伤术Cure Wounds** ，为决定生命值恢复量进行掷骰时，你可以将骰子投出的1和2都视为3。

**高等招待龙纹 Greater Mark of Hospitality**  
*通用专长（先决：等级4+，招待龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你招待龙纹的永恒款待增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**宾至如归Inspired Hospitality。**当你施展法术**净化饮食Purify Food and Drink** 时，你可以调整其效果以代替法术的原效果，改为使位于你30尺内每名你选择的生物恢复精神。每名受影响生物的力竭等级减少一级，且获得一定量的临时生命值，数值等于你的熟练加值加你的智力、魅力或感知调整值（在你选取该专长时选择）。一旦你以此增益调整该法术，直至完成长休你都无法再如此做。

**高等创造龙纹 Greater Mark of Making**  
*通用专长（先决：等级4+，创造龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你创造龙纹的工匠直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**鬼斧神造Improved Making。**当你使用你创造龙纹的法术匠人增益不消耗法术位地施展法术**魔化武器Magic Weapon** 时，你施展该法术的三环版本。

**高等通行龙纹 Greater Mark of Passage**  
*通用专长（先决：等级4+，通行龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你通行龙纹的直觉行动增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**比翼生花Inspired Passage。**当你使用你通行龙纹的魔法通行增益不消耗法术位地施展法术**迷踪步Misty Step** 时，在传送前，你可以选择至多两名位于你30尺内你可见的自愿生物。其后每名目标能以反应也传送至多30尺至一处其可见的未占据空间。

**高等抄录龙纹 Greater Mark of Scribing**  
*通用专长（先决：等级4+，抄录龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你抄录龙纹的天才文员增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**刻神牍心Inspired Scribing。**当你施展法术**通晓语言Comprehend Languages** 时，你可以调整其效果，包围至多三名位于你30尺内你可见的自愿生物。每名被选生物在持续时间内也获得该法术的增益。此外，在法术持续时间内，只要你和被选生物位于彼此1里内，你们就能以心灵感应互相交流。一旦你以此增益调整该法术，直至完成长休你都无法再如此做。

**高等哨戒龙纹 Greater Mark of Sentinel**  
*通用专长（先决：等级4+，哨戒龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你哨戒龙纹的哨戒直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**枕戈待旦Improved Sentinel。**当你使用你哨戒龙纹的警戒哨卫增益时，作为该反应的一部分，你还能以武器或徒手打击发动一次攻击。

**高等阴影龙纹 Greater Mark of Shadow**  
*通用专长（先决：等级4+，阴影龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你阴影龙纹的奸猾直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**幽邃匿影Improved Shadow。**当你使用你阴影龙纹的阴影塑形增益不消耗法术位地施展法术**隐形术Invisibility**时，你施展该法术的三环版本。

**高等暴风龙纹 Greater Mark of Storm**  
*通用专长（先决：等级4+，暴风龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你暴风龙纹的风骑直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**长风化翼Improved Storm。**当你使用你暴风龙纹的暴风魔法增益不消耗法术位地施展法术**造风术Gust of Wind** 时，你在法术持续期间还会获得60尺飞行速度。

**高等守御龙纹 Greater Mark of Warding**  
*通用专长（先决：等级4+，守御龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你选择的一项属性提升1，至多提升至20。  
**直觉锐化Improved Intuition。**当你使用你守御龙纹的御护直觉增益时，可以不再投掷1d4，改为投掷1d6。  
**固若金汤Improved Warding。**当一名生物对你或位于你30尺内你可见的生物进行攻击检定时，你能以反应迫使此检定承受劣势。你可以使用此增益的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，你重获所有已消耗的使用次数。

**强效龙纹 Potent Dragonmark**  
*通用专长（先决：等级4+，任意龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**属性值提升Ability Score Increase。**你龙纹专长使用的施法属性提升1，至多提升至20。  
**龙纹准备Dragonmark Preparation。**你始终准备着龙纹法术列表中的法术（若有）。  
**龙纹施法Dragonmark Spellcasting。**你具有一个额外法术位，用于施展你的龙纹专长赋予你的法术。该法术位的环阶等于你等级的一半（向上取整），最高为五环。当你完成短休或长休时，你重获已消耗的该法术位。你使用该法术位施展的法术，只能是你因你的龙纹专长或本专长的龙纹准备增益准备着的法术。
