---
title: "龙纹专长"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "艾伯伦：奇械锻炉"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 龙纹专长 Dragonmark Feats

这些专长从属于龙纹分类

**异种龙纹 Abrrant Dragonmark**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**异种坚韧Aberrant Fortitude。**当你体质豁免失败时，你能以反应投掷1d4并将骰值加入豁免中。此增益一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。  
**异种魔法Aberrant Magic。**你知晓一道你选择的来自术士法术列表的戏法。此外，选择一道来自术士法术列表的一环法术，你始终准备着这道法术。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休或短休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的该法术的施法属性是体质。  
**异种浪涌Aberrant Surge。**当你施展本专长给予的一环法术时，你可以消耗一枚你的生命骰并投掷之。若结果为偶数，你获得等于骰值的临时生命值。若结果为奇数，位于你30尺内的一名生物（不包括你）受到等于骰值的力场伤害。若范围内没有其他生物，此伤害由你承受。

**侦测龙纹 Mark of Detection**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**推理直觉Deductive Intuition。** 当你进行智力（调查）或感知（洞悉）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**魔法侦测Magical Detection。**你始终准备着法术**侦测魔法Detect Magic**和**侦测毒性和疾病Detect Poison and Disease** 。你可以无需法术位地施展每道法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展这些法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术**识破隐形See Invisibility** ，并可用相同方式施展该法术。  
**龙纹法术Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，侦测龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**侦测龙纹法术Mark of Detection Spells**

|          |                                                       |
|----------|-------------------------------------------------------|
| 法术环阶 | 法术                                                  |
| 一环     | **侦测善恶Detect Evil and Good，鉴定术Identify** |
| 二环     | **侦测思想Detect Thoughts，寻找陷阱Find Traps**  |
| 三环     | **鹰眼术Clairvoyance ，回避侦测Nondetection**    |
| 四环     | **秘法眼Arcane Eye，预言术Divination**           |
| 五环     | **通晓传奇Legend Lore**                          |

**探寻龙纹 Mark of Finding**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**猎手直觉Hunter's Intuition。** 当你进行感知（察觉或求生）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**探寻魔法Finder's Magic。**你始终准备着法术**猎人印记Hunter's Mark** 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。你的该法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术**物件定位术Locate Object** ，并可用相同方式施展该法术。  
**龙纹法术Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，探寻龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**探寻龙纹法术Mark of Finding Spells**

|              |                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                          |
| 一环         | **妖火Faerie Fire，大步奔行Longstrider**                     |
| 二环         | **动植物定位术Locate Animals or Plants，心灵尖刺Mind Spike** |
| 三环         | **鹰眼术Clairvoyance，植物交谈Speak with Plants**            |
| 四环         | **预言术Divination，生物定位术Locate Creature**              |
| 五环         | **问道自然Commune with Nature**                              |

**畜牧龙纹 Mark of Handling**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
野性直觉Wild Intuition。当你进行智力（自然）或感知（驯兽）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**原初联结Primal Connection。**你始终准备着法术**化兽为友Animal Friendship**和**动物交谈Speak with Animals** 。你可以无需法术位地施展每道法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展这些法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
**大点而已The Bigger They Are。**当你角色等级到达3级时，你施展法术**化兽为友Animal Friendship**和**动物交谈Speak with Animals** 时，能够以智力不高于3的怪兽为目标。  
**龙纹法术Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，畜牧龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**畜牧龙纹法术Mark of Handling Spells**

|              |                                                          |
|--------------|----------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                 |
| 一环         | **命令术Command，寻获魔宠Find Familiar**            |
| 二环         | **野兽感官Beast Sense，安定心神Calm Emotions**      |
| 三环         | **希望信标Beacon of Hope，咒唤兽群Conjure Animals** |
| 四环         | **生命灵光Aura of Life，支配野兽Dominate Beast**    |
| 五环         | **启蒙术Awaken**                                    |

**医疗龙纹 Mark of Healing**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**医学直觉Medical Intuition。**当你进行感知（医药）检定或使用草药工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**治愈之触Healing Touch。**你始终准备着法术**疗伤术Cure Wounds** 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。你的该法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术**次等复原术Lesser Restoration** ，并可用相同方式施展该法术。  
**龙纹法术Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，医疗龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**医疗龙纹法术Mark of Healing Spells**

|              |                                                                  |
|--------------|------------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                         |
| 一环         | **虚假生命False Life，治愈真言Healing Word**                |
| 二环         | **复苏秘法Arcane Vigor，治疗祷言Prayer of Healing**         |
| 三环         | **活力灵光Aura of Vitality，群体治愈真言Mass Healing Word** |
| 四环         | **生命灵光Aura of Life，净化灵光Aura of Purity**            |
| 五环         | **高等复原术Greater Restoration**                           |

**招待龙纹 Mark of Hospitality**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**永恒款待Ever Hospitable。** 当你进行魅力（游说）检定或使用酿酒工具或厨师工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**掌柜魔法Innkeeper's Magic。**你始终准备着法术**净化饮食Purify Food and Drink**和**隐形仆役Unseen Servant** 。你可以无需法术位地施展每道法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展这些法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术**安定心神Calm Emotions** ，并可用相同方式施展该法术。  
**龙纹法术Spells of the Mark。**若你具有施法或契约魔法特性，招待龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**招待龙纹法术Mark of Hospitality Spells**

|              |                                                                                 |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                                        |
| 一环         | **神莓术Goodberry，睡眠术Sleep**                                           |
| 二环         | **援助术Aid，强化属性Echance Ability**                                     |
| 三环         | **造粮术Create Food and Water，李欧蒙小屋Leomund's Tiny Hut**              |
| 四环         | **净化灵光Aura of Purity，魔邓肯的私人密室Mordenkainen's Private Sanctum** |
| 五环         | **圣居Hallow**                                                             |

**创造龙纹 Mark of Making**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**工匠直觉Artisan's Intuition。** 当你进行智力（奥秘）检定或使用工匠工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**法术匠人Spellsmith。**你知晓戏法**修复术Mending**。你始终准备着法术**魔化武器Magic Weapon**。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意\*法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。 （译注：原文如此）  
**龙纹法术Spells of the Mark。** 若你具有施法或契约魔法特性，创造龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**创造龙纹法术Mark of Making Spells**

|              |                                                            |
|--------------|------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                   |
| 一环         | **鉴定术Identify，谭森浮碟术Tenser's Floating Disk**  |
| 二环         | **不灭明焰Continual Flame，灵体武器Spiritual Weapon** |
| 三环         | **箭如雨下Conjure Barrage，元素武器Elemental Weapon** |
| 四环         | **鬼斧神工Fabricate，塑石术Stone Shape**              |
| 五环         | **造物术Creation**                                    |

**通行龙纹 Mark of Passage**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**信使极速Courier's Speed。** 你的速度提升5尺。  
**直觉行动Intuitive Motion。** 当你进行力量（运动）或敏捷（特技）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**魔法通行Magical Passage。**你始终准备着法术**迷踪步Misty Step**。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意\*法术位施展该法术。你的该法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。 （译注：原文如此）  
**龙纹法术Spells of the Mark。** 若你具有施法或契约魔法特性，通行龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**通行龙纹法术Mark of Passage Spells**

|              |                                                            |
|--------------|------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                   |
| 一环         | **脚底抹油Expeditious Retreat，跳跃术Jump**           |
| 二环         | **行动无踪Pass without Trace，寻获坐骑Find Steed**    |
| 三环         | **闪现术Blink，魅影驹Phantom Steed**                  |
| 四环         | **任意门Dimension Door，行动自如Freedom of Movement** |
| 五环         | **传送法阵Teleportation Circle**                      |

**抄录龙纹 Mark of Scribing**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**天才文员Gifted Scribe。** 当你进行智力（历史）检定或使用书法工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**文员洞见Scribe's Insight。**你知晓戏法**传讯术Message**。你始终准备着法术**通晓语言Comprehend Languages** 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。你的该法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术**魔嘴术Magic Mouth** ，并可用相同方式施展该法术。  
**龙纹法术Spells of the Mark。** 若你具有施法或契约魔法特性，抄录龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**抄录龙纹法术Mark of Scribing Spells**

|              |                                                  |
|--------------|--------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                         |
| 一环         | **命令术Command，迷幻手稿Illusory Script**  |
| 二环         | **动物信使Animal Messenger，沉默术Silence** |
| 三环         | **短讯术Sending，巧言术Tongues**            |
| 四环         | **秘法眼Arcane Eye，困惑术Confusion**       |
| 五环         | **托梦术Dream**                             |

**哨戒龙纹 Mark of Sentinel**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**哨戒直觉Sentinel's Intuition。** 当你进行感知（洞悉或察觉）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**卫护之盾Guardian's Shield。**你始终准备着法术**护盾术Shield** 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的任意法术位施展该法术。你的该法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
**警戒哨卫Vigilant Guardian。** 当一名位于你5尺内你可见的生物被攻击检定命中时，你可以执行反应来与该生物交换位置，并代替其被那次攻击命中。你能够使用此特性\*的次数等于你的熟练加值，当你完成长休时，重获所有已消耗的使用次数。（译注:原文如此）  
**龙纹法术Spells of the Mark。** 若你具有施法或契约魔法特性，哨戒龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**哨戒龙纹法术Mark of Sentinel Spells**

|              |                                                                   |
|--------------|-------------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                          |
| 一环         | **强令对决Compelled Duel，虔诚护盾Shield of Faith**          |
| 二环         | **守护之链Warding Bond，诚实之域Zone of Truth**              |
| 三环         | **法术反制Counterspell，防护能量伤害Protection from Energy** |
| 四环         | **防死结界Death Ward，信仰守卫Guardian of Faith**            |
| 五环         | **毕格比之手Bigby's Hand**                                   |

**阴影龙纹 Mark of Shadow**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**奸猾直觉Cunning Intuition。** 当你进行敏捷（隐匿）或魅力（表演）检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**阴影塑形Shape Shadows。**你知晓戏法**次级幻象Minor Illusion**。你始终准备着法术**隐形术Invisibility** 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
**龙纹法术Spells of the Mark。** 若你具有施法或契约魔法特性，阴影龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**阴影龙纹法术Mark of Shadow Spells**

|              |                                                                    |
|--------------|--------------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                           |
| 一环         | **易容术Disguise Self，无声幻影Silent Image**                 |
| 二环         | **黑暗术Darkness，行动无踪Pass without Trace**                |
| 三环         | **鹰眼术Clairvoyance，高级幻影Major Image**                   |
| 四环         | **高等隐形术Greater Invisibility，幻景Hallucinatory Terrain** |
| 五环         | **假象术Mislead**                                             |

**暴风龙纹 Mark of Storm**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**风骑直觉Windwright's Intuition。** 当你进行敏捷（特技）检定或使用领航工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**暴风恩惠Storm's Boon。** 你具有对闪电伤害的抗性。  
**暴风魔法Storm Magic。**你知晓戏法**鸣雷破Thunderclap**。当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术**造风术Gust of Wind** 。你可以无需法术位地施展该法术一次，当你完成长休时，你重获以此法施展该法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展该法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
**龙纹法术Spells of the Mark。** 若你具有施法或契约魔法特性，暴风龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**暴风龙纹法术Mark of Storm Spells**

|              |                                                                     |
|--------------|---------------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                            |
| 一环         | **羽落术Feather Fall，云雾术Fog Cloud**                        |
| 二环         | **浮空术Levitate，粉碎音波Shatter**                            |
| 三环         | **雪雨暴Sleet Storm，风墙术Wind Wall**                         |
| 四环         | **咒唤微元素群Conjure Minor Elemental，操控水体Control Water** |
| 五环         | **咒唤元素Conjure Elemental**                                  |

**守御龙纹 Mark of Warding**  
*龙纹专长（先决：艾伯伦战役，不具有其他龙纹专长）*  
你获得以下增益：  
**御护直觉Warder's Intuition。** 当你进行智力（调查）检定或使用盗贼工具的属性检定时，你可以投掷1d4并将骰值加入属性检定中。  
**缄守封护Wards and Seals。**你始终准备着法术**警报术Alarm**和**法师护甲Mage Armor** 。你可以无需法术位地施展每道法术各一次，当你完成长休时，你重获以此法施展这些法术的能力。你也能够以你拥有的合适环阶的法术位施展这些法术。你的这些法术的施法属性是感知、智力或魅力（在你选取该专长时选择）。  
当你角色等级到达3级时，你始终准备着法术**秘法锁Arcane Lock** ，并可用相同方式施展该法术。  
**龙纹法术Spells of the Mark。** 若你具有施法或契约魔法特性，守御龙纹法术表中的法术将加入那个特性的法术列表中。  
**守御龙纹法术Mark of Warding Spells**

|              |                                                                                      |
|--------------|--------------------------------------------------------------------------------------|
| **法术环阶** | **法术**                                                                             |
| 一环         | **黯冰狱铠Armor of Agathys，庇护术Sanctuary**                                   |
| 二环         | **敲击术Knock，涅斯图魔法灵光Nystul's Magic Aura**                              |
| 三环         | **守卫刻纹Glyph of Warding，防护法阵Magic Circle**                              |
| 四环         | **李欧蒙秘藏箱Leomund's Secret Chest，魔邓肯忠犬Mordenkainen's Faithful Hound** |
| 五环         | **防活物护罩Antilife Shell**                                                    |
