---
title: "德鲁伊-旧途结社"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 旧途结社 Circle of the Old Ways

与远古森林融为一体

旧途结社的德鲁伊对至暗森林的腹地情有独钟，他们与潜藏其中的失落古老实体沟通，并唤来真正原始的力量，成为最古老蛮荒之地的守护者。他们驾驭着长老木的力量，这些古树是众多早已逝去的妖精族灵魂的居所，会在被呼唤时分享其原初的智慧与威能。

*3级：旧途结社法术 Circle of the Old Ways Spells*  
当你到达旧途结社法术表中特定的德鲁伊等级时，你就始终准备了表中对应的法术。  
*旧途结社法术Circle of the Old Ways Spells*

<table class="part" style="WIDTH: 750px">
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<th width="120"><strong>德鲁伊等级</strong></th>
<td><strong>法术</strong></td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#bfc9eb">
<th>3</th>
<td><u><em>橡棍术Shillelagh<br />
先祖授慧Ancestral Guidance*，虔诚护盾Shield of Faith<br />
树肤术Barkskin，荆棘丛生Spike Growth</em></u></td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>5</th>
<td>*<em>防护法阵Magic Circle，植物滋长Plant Growth</em>*</td>
</tr>
<tr class="even" data-bgcolor="#bfc9eb">
<th>7</th>
<td>*<em>行动自如Freedom of Movement，魔邓肯私人密室Mordenkainen's Private Sanctum</em>*</td>
</tr>
<tr class="odd">
<th>9</th>
<td>*<em>启蒙术Awaken，树跃术Tree Stride</em>*</td>
</tr>
</tbody>
</table>

*3级：主干与分枝 Bough and Branch*  
在你手中，即便是最低微的武器也能引导古老森林的威能。当你施展**橡棍术Shillelagh**时，你可以在一只空闲的手中（如果有的话）长出一面由扭曲木材制成的盾牌（无需动作即可穿戴），该盾牌在该法术结束时消失。除非你陷入失能状态，否则你无法被迫放下受此影响的武器或盾牌。  
此外，在该法术的持续时间内，你无视你德鲁伊法术的姿势成分，并且可以将该法术所强化的武器用作德鲁伊法器。

*3级：树灵化身 Wood Wose*  
作为一项附赠动作，或者作为施展**橡棍术Shillelagh**的一部分，你可以消耗一次荒野变形特性的使用次数，以原始森林的力量浸润自身，获得如下增益。  
**树皮堡垒Bark Bulwark。**当你未着装护甲时，你的基础AC等于10+你的敏捷调整值+你的感知调整值。  
**长老木汁Elderwood Sap。**当你使用被**橡棍术Shillelagh**强化的武器进行攻击检定并命中一个生物时，目标会被长老木的汁液所包裹，直至你的下一回合开始。被包裹期间，目标对你以外的其他目标进行的攻击检定具有劣势。  
**橡木决意Oaken Resolve。**你在力量和体质豁免中具有优势。  
该效应持续10分钟。如果你解除它（无需动作）、陷入失能状态或死亡，则提前结束。

*6级：橡木与荆棘 Oak and Thorn*  
长老木的怒火驱使你惩罚你的敌人。当你激活树灵化身特性时，你在持续时间内获得以下额外增益。  
**橡木圣拳Oakenfist。** 当你在自己回合中执行攻击动作时，你可以攻击两次而不是一次。  
**缠结荆棘Gnarled Thorns。** 每个你的回合一次，当你使用武器进行近战攻击检定并命中一个生物时，目标额外受到1d6穿刺伤害。

*10级：深林长者 Deepwood Elder*  
你与长老木的联系愈发紧密。当你激活树灵化身特性时，你在持续时间内获得以下额外增益。  
**原始怒火Primeval Wrath。** 每回合一次，当你以近战攻击命中一个生物时，你可以迫使目标进行一次对抗你的法术豁免DC的力量豁免，豁免失败时目标陷入倒地状态。  
**荆棘树皮Bramblebark。** 当你周边5尺范围内的一个生物以近战攻击命中你时，攻击者会受到1d8穿刺伤害。一个生物每回合至多受到一次该伤害。  
**狂茂生长Rampant Growth。** 当你激活树灵化身特性时，以及后续你的每个回合开始时，你获得等同于你熟练加值加上你感知调整值的临时生命值。

*14级：远古守卫 Ancient Protector*  
当你唤醒自己与长老木之间的联结时，你将成为其远古威能的化身。当你激活树灵化身特性时，你在持续时间内获得以下额外增益。  
**古木丛生Old Growth。** 如果有足够的空间容纳你的生长，则你的体型变为大型（连同你穿着或携带的任何东西），且你的触及范围增加5尺。  
**壮硕主干Mighty Trunk。** 你对钝击和穿刺伤害具有抗性。  
**长者复仇Vengeance of the Elders。** 当你触及范围内的一个被长老木汁覆盖的生物进行攻击检定时，你可以使用反应对该生物进行一次近战攻击。

### 旧途圣地 Old Ways Sacred Sites

旧途圣地表中提供了一些范例，可以用于创建被旧途深深影响的地点，你的结社可以在此集会，或者你可以在这些地点与原始力量交流。  
*旧途圣地Old Ways Sacred Sites*

|        |                                                                                  |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------|
| **D6** | **圣地Sacred Sites**                                                             |
| 1      | 偏远山顶上的一圈立石，每一块都刻有代表动物精魄的符文与象征。                     |
| 2      | 深邃峡谷底部一条被永久冻结的河流，冰层下游弋着许多巨大且似乎拥有智慧的鱼类。     |
| 3      | 被焦土沙丘掩埋的隐藏洞穴，每年有四次会在流沙的作用下显露一晚。                   |
| 4      | 海岸边的一个湍急的潮汐池，其深不见底的水中盛满了会发光的动植物与丛生的晶体。     |
| 5      | 一圈古老的树木，树皮幽白，树叶血红，每一棵树上都浮现着一位逝去已久的德鲁伊面孔。 |
| 6      | 深林深处的庞大古冢，里面是无数妖精与自然界古老神灵的精魂。                       |
