---
title: "附录D：冰风谷的书"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "模组"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**书Books**

本部分描述了两本书。角色们可以在欧吕尔之所（参见第五章）中找到《苍白法典》，并可以在隐藏于瑞格冰川下的耐瑟瑞尔Netherese墓城（参见第七章）中找到《伊瑞欧拉尔萨斯Iriolarthas的咒语书》。

**苍白法典The Codicil of White**  
《苍白法典》是一本高而薄的书，装订在白色貂皮包裹着的风干过的白松木板上，并且使用扣子和失去光泽的银锁将其密封。这本书摸起来的触感是冷的，边缘的毛皮因为使用而被磨损。书内的二十七页都是外边缘镀了银的牛皮纸。它们都被肌筋捆在一起，之后缝在皮革上，因此十分耐用。

持有这本法典的生物具有对寒冷伤害的抗性。

这本法典是由欧吕尔的崇拜者所写，作为崇拜祂的入门读物。第一页是绘有欧吕尔雪花标志的标题页。剩下的几页通过令人不寒而栗的细节描述了各种神职人员的祭祀仪式和典礼。而在这些描述中，有一个法师能够学习的法术——*冷冻一指Frost Fingers*，和一首叫做冰霜少女之诗Rime of the Frostmaiden（参见附录E）的诗歌。这首诗歌同时也是个咒语，包含了能够打开冰川（参见第六章）的力量。由你（DM）来决定诗歌可能具有的其他能力。

**伊瑞欧拉尔萨斯的咒语书The Incantations of Iriolarthas  
**《伊瑞欧拉尔萨斯的咒语书》是一本挺沉的法术书。它的涂有光亮清漆的黑色皮革封面上粘着死了的露出牙齿的虫子。这本书恐怖的封面上，有一个像风格化的眼睛的金色符文，其瞳孔的形状就像是蜡烛的火焰——这正是耐瑟瑞尔巫妖**伊瑞欧拉尔萨斯**的印记。

这本书包含了六十页黄色的牛皮纸。写在这些纸上的是如下的法师法术：

一环：*警报术alarm，侦测魔法detect magic，鉴定术identify，魔法飞弹magic missile，护盾术shield，塔莎狂笑术Tasha‘s hideous laughter，雷鸣波thunderwave*

二环：*秘法锁arcane lock，不灭明焰continual flame，隐形术invisibility，敲击术knock，浮空术levitate，马友夫强酸箭Melf ‘s acid arrow，镜影术mirror image*

三环：*活化死尸animate dead，降咒bestow curse，鹰眼术clairvoyance，反制法术counterspell，解除魔法dispel magic，火球术fireball，守卫刻文glyph of warding*

四环：*秘法眼arcane eye，放逐术banishment，枯萎术blight，次元门dimension door，艾伐黑触手Evard's black tentacles，魅影杀手phantasamal killer*

五环：*毕格比之手Bigby's hand，死云术cloudkill，支配类人dominate person，异界誓缚planar binding，探知术Scrying，心灵遥控telekinesis*

六环：*唤起亡灵create undead，解离术disintegrate，法术无效结界globe of invulnerability ，地动术move earth，奥图迷舞Otto‘s irresistible dance*

七环：*创造魔卫create magen，死亡一指finger of death，虹光喷射prismatic spray，传送术teleport*

八环：*半位面demiplane，支配怪物dominate monster，心灵屏障mind blank，律令震慑 power word stun*

九环：*灾厄之刃blade of disaster，律令死亡power word kill*
