---
title: "吸血鬼"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 吸血鬼 Vampire

吸血鬼是怖人的猎手与操弄者。它们用其力量变换身形，扭曲其他生物的意志，以恐怖统治着土地，永世剥削其中的住民

<div class="stat-block">

##### 吸血鬼Vampire

<div class="sub-line">

中型或小型亡灵，守序邪恶

</div>

|                         |                    |
|-------------------------|--------------------|
| **AC** 16               | **先攻** +14（24） |
| **HP** 195（23d8+92）   |                    |
| **速度** 40尺，攀爬40尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 18  | +4   | +4   |     | **敏捷** | 18  | +4   | +9   |     | **体质** | 18  | +4   | +9   |
| **智力** | 17  | +3   | +3   |     | **感知** | 15  | +2   | +7   |     | **魅力** | 18  | +4   | +9   |

|                                             |
|---------------------------------------------|
| **技能** 察觉+7，隐匿+9                     |
| **抗性** 暗蚀                               |
| **感官** 黑暗视觉120尺；被动察觉17          |
| **语言** 通用语以及两门其他语言             |
| **CR** 13（XP10,000，或巢穴内11,500；PB+5） |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**吸血鬼豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**雾隐遁行Misty Escape。** 若吸血鬼在其休眠地之外生命值降至0，其立即使用变形动作（无需动作）。若此时其无法使用变形，则其被摧毁。当吸血鬼处于迷雾形态且具有0生命值时，其无法变回其吸血鬼形态，且必须在2小时内返回其休眠地，否则亦会被摧毁。一旦返回其休眠地，其变回吸血鬼形态并陷入麻痹状态直至其恢复任意生命值，吸血鬼在此地停留1小时后恢复1生命值。  
**吸血鬼弱点Vampire Weakness。**吸血鬼拥有以下弱点：  
***禁入Forbiddance。***吸血鬼未得到一位居住者的邀请时无法进入相应的民宅。  
***流水Running Water。*** 若吸血鬼在流水中结束回合，其受到20强酸伤害。  
***桩刺Stake to the Heart。*** 吸血鬼位于其休眠地且陷入*失能*状态期间，若用一把造成穿刺伤害的武器钉入其心脏，其陷入*麻痹*状态直至该武器被移除。  
***日照Sunlight。***若吸血鬼在阳光下开始其回合，其受到20光耀伤害。若其身处阳光下，其进行的属性检定和攻击检定具有劣势。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack（仅吸血鬼形态）。**吸血鬼发动两次葬送打击攻击并使用啃咬。  
**葬送打击Grave Strike（仅吸血鬼形态）。***近战攻击检定：*+9，触及5尺。*命中：*8（1d8+4）钝击伤害外加7（2d6）暗蚀伤害。若目标生物不超过中型，则其被双手之一擒抱，陷入*受擒*状态（逃脱DC14）  
**啃咬Bite（仅蝙蝠或吸血鬼形态）。***体质豁免检定：*DC17，单一5尺内的自愿或陷入*受擒*、*失能*或*束缚*状态的生物。*失败：*6（1d4+4）穿刺伤害外加13（3d8）暗蚀伤害。目标的生命值上限减少等于其受到暗蚀伤害的数值，且吸血鬼恢复等量生命值。  
因此伤害生命值降至0并在随后被埋葬的类人生物会在下次日落之时复苏为一只受吸血鬼控制的***初生吸血鬼Vampire Spawn***。

###### 附赠动作Bonus Actions

**魅惑Charm（充能5~6）。**吸血鬼施展**魅惑类人Charm Person** ，无需法术成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC17），且其持续时间变为24小时。以此被*魅惑*的生物即吸血鬼啃咬的自愿目标，此时造成的伤害不会结束该法术。法术结束后，目标不会意识到自己被吸血鬼*魅惑*过。  
**变形Shape-Shift。**若吸血鬼未身处阳光下或流水中，其变形为微型蝙蝠（速度5尺，飞行速度30尺）或中型迷雾（速度5尺，飞行20尺【悬浮】），或是变回其吸血鬼形态。其携带的任何事物都会随之变化。  
处于蝙蝠形态期间，吸血鬼无法说话。除体型和速度以外，其游戏数据均不变。  
处于迷雾形态期间，吸血鬼无法执行任何动作，亦无法说话或操纵物件。迷雾没有重量且可以进入并停留在某个生物所处的空间。迷雾可以穿过空气能通过的空间，但无法穿过液体。除了其因日照受到的伤害外，迷雾具有对所有伤害的抗性。

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。吸血鬼可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。吸血鬼在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**诱骗Beguile。**吸血鬼施展**命令术Command**，无需法术成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC17）。吸血鬼直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**不死者打击Deathless Strike。**吸血鬼移动至多等于其速度一半的距离，并发动一次葬送打击攻击。

</div>
