---
title: "成年金龙"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 成年金龙 Adult Gold Dragon

成年金龙的行动往往十分微妙——它们经常化形为看似无害的动物出面，或是制作出一套可供其扮演的身份，用以像普通人一样融入社会。

<div class="stat-block">

##### 成年金龙Adult Gold Dragon

<div class="sub-line">

巨型龙类（金属龙），守序善良

</div>

|                                   |                    |
|-----------------------------------|--------------------|
| **AC** 19                         | **先攻** +14（24） |
| **HP** 243（18d12+126）           |                    |
| **速度** 40尺，飞行80尺，游泳40尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 27  | +8   | +8   |     | **敏捷** | 14  | +2   | +8   |     | **体质** | 25  | +7   | +7   |
| **智力** | 16  | +3   | +3   |     | **感知** | 15  | +2   | +8   |     | **魅力** | 24  | +7   | +7   |

|                                              |
|----------------------------------------------|
| **技能** 洞悉+8，察觉+14，游说+13，隐匿+8    |
| **免疫** 火焰                                |
| **感官** 盲视60尺，黑暗视觉120尺；被动察觉24 |
| **语言** 通用语，龙语                        |
| **CR** 17（XP18,000，或巢穴内20,000；PB+6）  |

###### 特质Traits

**水陆两栖Amphibious。**金龙可以在空气和水中呼吸。  
**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**金龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**金龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用（A）施法施展**光导箭Guiding Bolt** （二环版本）或（B）弱化吐息。  
**撕裂Rend。***近战攻击检定：*+14，触及10尺。*命中：*17（2d8+8）挥砍伤害外加4（1d8）火焰伤害。  
**火焰吐息Fire Breath（充能5~6）。***敏捷豁免检定：*DC21，60尺*锥状*区域内的每名生物。*失败：*66（12d10）火焰伤害。*成功：*半伤。  
**施法Spellcasting。**金龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC21，法术攻击命中+13）：  
***随意：*****侦测魔法Detect Magic，光导箭Guiding Bolt**（二环版本），**形体变化Shapechange**（仅野兽与类人形态，不会因此法术获得临时生命值，但无需为维持此法术而保有临时生命值或维持专注）  
***每项1/日：*****焰击术Flame Strike，诚实之域Zone of Truth**  
**弱化吐息Weakening Breath。***力量豁免检定：*DC21，60尺*锥状*区域内未被此吐息影响的每名生物。*失败：*目标进行基于力量的*D20检定*时具有劣势，且其伤害掷骰承受3（1d6）减值。目标在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。金龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。金龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**放逐Banish。***魅力豁免检定：*DC21，单一120尺内金龙可见的生物。*失败：*10（3d6）力场伤害，且目标陷入*失能*状态并被转移至一处无害的半位面直至金龙的下个回合开始，此时其将重新出现在位于金龙120尺内由金龙选择的一处未占据空间。*失败或*成功：**金龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**明光道标Guiding Light。**金龙使用施法施展**光导箭Guiding Bolt** （二环版本）。  
**扑杀Pounce。**金龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。

</div>
