---
title: "制图师"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "艾伯伦：奇械锻炉"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 制图师 Cartographer

陷域绘出破局途

制图师是领航员中的拔尖子与善于侦察的特工。借由制图师自己的造物，他们能标出威胁的位置、为盟友避免危险、甚至雕刻出能够到达遥远地点的传送门。

**3级：行业工具 Tools of the Trade  
**你获得以下增益。  
**工具熟练Tool Proficiency。**你获得书法工具和制图工具的熟练项。如果你已经拥有其中之一的熟练项，则你获得另一种你选择的工匠工具的熟练（或如果你有全部两种熟练，选择另外两种）。  
**卷轴制造Scroll Crafting。**当你使用《玩家手册》的制造规则制作**法术卷轴Spell Scroll**时，制造所需花费的时间减半。

**3级：制图师法术 Cartographer Spells**  
当你到达制图师法术表中特定的奇械师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。  
**制图师法术Cartographer Spells**

|                |                                                                    |
|----------------|--------------------------------------------------------------------|
| **奇械师等级** | **法术**                                                           |
| 3              | **妖火Faerie Fire，光导箭Guiding Bolt，治愈真言Healing Word** |
| 5              | **物件定位术Locate Object，心灵尖刺Mind Spike**               |
| 9              | **召雷术Call Lightning，鹰眼术Clairvoyance**                  |
| 13             | **放逐术Banishment，生物定位术Locate Creature**               |
| 17             | **探知术Scrying，传送法阵Teleportation Circle**               |

  
**3级：冒险者的地图匣 Adventurer's Atlas  
**每当你持握着制图工具完成一次长休时，你可以触碰至少两名、至多1+你智力调整值名（至少2名）生物（其中一个可以是你自己），用该工具创造一套魔法地图。每个目标都会获得一份持续显示所有地图持有者相对位置、但对其他人来说无法辨认的魔法地图。地图会一直存在，直到你死亡或你再度使用这一特性为止，届时，你以此特性创造的还存在着的所有地图都会立刻消失。携带魔法地图期间，所选目标获得以下增益：

- <div>

  **警觉Awareness。** 目标进行的先攻检定具有1d4加值。

  </div>

- <div>

  **定位Positioning。** 目标知晓其他所有与自身处于同一存在位面的地图持有者所在的位置。当需要能够看到效果目标施展一道法术或创造某个效应时，持有地图者可以无视其视觉或掩护，选择另一个地图持有者为目标。只要另一位地图持有者仍在该效果范围之内。

  </div>

**3级：地图魔法 Mapping Magic  
**你获得以下增益。  
**照明绘图Illuminated Cartography。**你可以无需消耗法术位地施展**妖火Faerie Fire**。受影响的生物将会如同墨水描绘一般清晰。你可以这么做的次数等于你的智力调整值（最小为1次）。你在完成长休时重获所有已消耗的使用次数。  
**传送门跃Portal Jump。**在你的回合内，你可以花费等于你速度一半的移动力（向下取整）传送至位于你或你30尺内持有你冒险者的地图匣地图的生物10尺内的你可见的未占据空间。若你的速度为0，你不能使用此增益。

**5级：精准引导Guided Precision  
**每回合一次，每当你施展一道制图师法术列表的法术或在以攻击检定命中受你**妖火Faerie Fire**影响的生物时，你可以将你的智力调整值加到该法术或攻击造成的其中一个伤害掷骰中。  
此外，受到伤害不会使你失去**妖火Faerie Fire**的专注。

**9级：灵机一动 Ingenious Movement**  
当你使用灵光一闪特性时，作为该次反应的一部分，你或一名由你选择的30尺内的自愿生物可以传送至多30尺至一处你可见的未占据空间中。

**15级：万能地图匣 Superior Atlas**  
你的冒险者的地图匣特性强化了，你获得以下增益：

- <div>

  **安全归处Safe Haven。** 当地图持有者的生命值被降至0（但没被立刻杀死）时，该生物可以摧毁它的地图，该生物的生命值变为等于你奇械师等级的两倍，并传送至你或另一个地图持有者周围5尺内的一处未占据空间中。

  </div>

- <div>

  **径路悉晓Unerring Path。**如果你自己也是冒险者的地图匣特性中的地图持有者之一，你可以无需法术位、无需准备、无需法术成分地施展**寻路术Find the Path** 。此特性一经使用，在你完成长休前都无法再次使用。

  </div>
