---
title: "奇械师"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "艾伯伦：奇械锻炉"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

# 奇械师 Artificer

魔法工匠与奇迹发明家

**奇械师核心特质 Core Artificer Traits**

|                                        |                                                                                   |
|----------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| **主要属性Primary Ability**            | 智力                                                                              |
| **生命值骰Hit Point Die**              | 每奇械师等级D8                                                                    |
| **豁免熟练Saving Throw Proficiencies** | 体质与智力                                                                        |
| **技能熟练Skill Proficiencies**        | 选择2项：奥秘，历史，调查，医药，自然，察觉或巧手。                               |
| **武器熟练Weapon Proficiencies**       | 简易武器                                                                          |
| **护甲受训Armor Training**             | 轻甲，中甲和盾牌                                                                  |
| **工具熟练Tool Proficiencies**         | 盗贼工具，修补工具，以及一种你选择的工匠工具                                      |
| **起始装备Starting Equipment**         | 选择A或B：（A）镶钉皮甲，匕首，盗贼工具，修补工具，地城套组，和16GP；或（B）150gp |

作为发明大师，奇械师们用精湛工艺与魔法揭开物品内的非凡能力。他们将魔法视作待解译的复杂系统，随之用作他们的法术与发明。在下面几节中，你可以找到任何你想去扮演其中一位发明家所需的一切。

### 成为一名奇械师…… Becoming a Artificer…

**作为1级角色 As a Level 1 Character**

- <div>

  获得奇械师核心特质表里的所有特质

  </div>

- <div>

  获得奇械师的1级特性（见奇械师特性表）

  </div>

**作为兼职角色 As a Multiclass Character**

- <div>

  获得奇械师核心特质表里的以下能力：生命骰，修补工具熟练，从奇械师技能熟练表中选择一个技能熟练，轻甲、中甲和盾牌的护甲受训。

  </div>

- <div>

  获得奇械师的1级特性（见奇械师特性表）。你的可用法术位见《玩家手册》的兼职规则，加入你的奇械师等级的一半（向上取整）。。

  </div>

###  奇械师职业特性 Artificer Class Features

作为奇械师，当你到达特定奇械师等级时，你会获得下列的各项职业特性。这些特性也分别列在了奇械师职业特性表中。

**奇械师特性Artificer Features**

|          |                  |                |              |              |          |              |                    |          |          |          |          |
|----------|------------------|----------------|--------------|--------------|----------|--------------|--------------------|----------|----------|----------|----------|
| **等级** | **熟练加值(PB)** | **职业特性**   | **已知方案** | **魔法物品** | **戏法** | **准备法术** | **——每环法术位——** |          |          |          |          |
|          |                  |                |              |              |          |              | **一环**           | **二环** | **三环** | **四环** | **五环** |
| 1        | +2               | 施法，工艺魔法 | —            | —            | 2        | 2            | 2                  | —        | —        | —        | —        |
| 2        | +2               | 仿制魔法物品   | 4            | 2            | 2        | 3            | 2                  | —        | —        | —        | —        |
| 3        | +2               | 奇械师子职     | 4            | 2            | 2        | 4            | 3                  | —        | —        | —        | —        |
| 4        | +2               | 属性值提升     | 4            | 2            | 2        | 5            | 3                  | —        | —        | —        | —        |
| 5        | +3               | 子职特性       | 4            | 2            | 2        | 6            | 4                  | 2        | —        | —        | —        |
| 6        | +3               | 魔法物品工艺师 | 5            | 3            | 2        | 6            | 4                  | 2        | —        | —        | —        |
| 7        | +3               | 灵光一闪       | 5            | 3            | 2        | 7            | 4                  | 3        | —        | —        | —        |
| 8        | +3               | 属性值提升     | 5            | 3            | 2        | 7            | 4                  | 3        | —        | —        | —        |
| 9        | +4               | 子职特性       | 5            | 3            | 2        | 9            | 4                  | 3        | 2        | —        | —        |
| 10       | +4               | 魔法物品熟稔   | 6            | 4            | 3        | 9            | 4                  | 3        | 2        | —        | —        |
| 11       | +4               | 储法物品       | 6            | 4            | 3        | 10           | 4                  | 3        | 3        | —        | —        |
| 12       | +4               | 属性值提升     | 6            | 4            | 3        | 10           | 4                  | 3        | 3        | —        | —        |
| 13       | +5               | —              | 6            | 4            | 3        | 11           | 4                  | 3        | 3        | 1        | —        |
| 14       | +5               | 魔法物品专家   | 7            | 5            | 4        | 11           | 4                  | 3        | 3        | 1        | —        |
| 15       | +5               | 子职特性       | 7            | 5            | 4        | 12           | 4                  | 3        | 3        | 2        | —        |
| 16       | +5               | 属性值提升     | 7            | 5            | 4        | 12           | 4                  | 3        | 3        | 2        | —        |
| 17       | +6               | —              | 7            | 5            | 4        | 14           | 4                  | 3        | 3        | 3        | 1        |
| 18       | +6               | 魔法物品大师   | 8            | 6            | 4        | 14           | 4                  | 3        | 3        | 3        | 1        |
| 19       | +6               | 传奇恩惠       | 8            | 6            | 4        | 15           | 4                  | 3        | 3        | 3        | 2        |
| 20       | +6               | 奇械之魂       | 8            | 6            | 4        | 15           | 4                  | 3        | 3        | 3        | 2        |

**1级：施法 Spellcasting  
**你已经了解到如何通过物品引导魔法能量。参见《玩家手册》有关施法的规则。下述信息将详述如何将这些规则应用于奇械师法术，奇械师法术详见后文职业描述中的奇械师法术表。  
**必备工具Tools Required。**你通过工具来施展你的奇械师法术。你可以使用盗贼工具，修补工具，或其他你具有熟练的工匠工具作为你的施法法器，且当你施展一个奇械师法术时必须持握着其中一件法器（意味着当你施法时，法术具有“材料M”成分）。  
**戏法Cantrips。**你习得两个你选择的奇械师戏法。推荐**酸液飞溅Acid Splash**和**魔法伎俩Prestidigitation**。  
每当你完成一次长休时，你都能将通过此特性得到的其中一个戏法替换为另一个你所选择的奇械师戏法。  
当你的奇械师等级达到10级和14级时，你都能习得另一个你所选择的奇械师戏法，如奇械师特性表中戏法一列所示。  
**法术位Spell Slots。**奇械师特性表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。你在完成一次长休时恢复所有已消耗的法术位。  
**准备一环或以上的法术Prepared Spells of Level 1+。**你准备可供你以此特性施展的1+环的法术列表。为此，选择两个一环奇械师法术。推荐**疗伤术Cure Wounds**和**油腻术Grease** 。  
你列表中的法术数量会在你提升奇械师等级时增加，如奇械师特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，选择额外的奇械师法术，直至你列表中的法术数量的数量与表格中的数字一致。选择的法术必须有相对应环阶的法术位。例如，如果你是一位5级奇械师，你的准备法术列表能包括6道一环或二环的奇械师法术，随意组合。  
如果其他奇械师特性给了你永远已准备的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但除此以外对你来说都视为奇械师法术。  
**改变准备法术Changing Your Prepared Spells。**每当你结束一次长休时，你可以改变你的法术准备列表，将任意数量的法术替换为你具有对应法术位的奇械师法术。**  
施法属性Spellcasting Ability。**你奇械师法术的施法属性是智力。

**1级：工艺魔法 Tinker's Magicl  
**你习得戏法**修复术Mending**。  
你可以在持握修补工具时以一个魔法动作，在你自身5尺内一个未占据空间创造一件物品，从下表中选择这件物品：

|        |          |        |
|--------|----------|--------|
| 滚珠   | 扁瓶     | 小包   |
| 篮子   | 爪钩     | 绳索   |
| 铺盖   | 捕猎陷阱 | 麻袋   |
| 铃铛   | 壶       | 铲子   |
| 毯子   | 油灯     | 铁钉   |
| 滑轮组 | 镣铐     | 细线   |
| 玻璃瓶 | 捕网     | 火绒盒 |
| 吊桶   | 燃油     | 火把   |
| 铁蒺藜 | 纸张     | 小瓶   |
| 蜡烛   | 羊皮纸   |        |
| 撬棍   | 长杆     |        |

对应物品的规则见《玩家手册》。该特性创造的物品将在你完成一次长休时消失。  
你可以使用此特性的次数等于你的智力调整值(最少一次)，你会在完成一次长休后恢复所有已使用的次数。

**2级：仿制魔法物品 Replicate Magic Item**  
你知晓一些用来制造魔法物品的奥术方案。  
**已知方案Plans Known。**当你获得此特性时，从魔法物品方案表（奇械师等级2+）中选择四个方案习得（见《城主指南》以了解物品的描述）。推荐**次元袋Bag of Holding，水下呼吸帽Cap of Water Breathing，短讯石Sending Stones和+1战法师魔杖 Wand of the War Mage+1** 。每当你提升一个奇械师等级时，你可以将其中一个你已知的方案替换为一个你能够选择的新方案。  
当你达到特定奇械师等级时，你知晓另外的你选择的方案，如奇械师特性表中已知方案一列所示。  
**创造物品Creating an Item。**当你结束长休时，你可以在持握修补工具时创造一件或两件不同的魔法物品。每件物品都基于你在此特性已知的其中一个方案。  
如果一件创造物品需要同调，你可以在创造它时立刻与其同调。如果你决定以后再与这个物品进行同调，你就必须进行通常的同调程序了。  
当你达到奇械师特性表中魔法物品列所示的特定的奇械师等级时，你在长休结束时可以创造的魔法物品数量会增加。每件你创造的物品都必须基于你已知的不同方案。  
如果你尝试超过此特性的最大魔法物品数量，最旧的物品将会消失，随后新的物品出现。  
**持续时间Duration。**以此特性创造的魔法物品作用如同正常的魔法物品，只是它的魔法不是永久的。当你死亡，魔法物品会在1d4天后消失。  
如果你以此特性创造的一件物品是一个容器，比如**次元袋Bag of Holding** ，它消失时，其中的物品将无害地出现在它周围的空间中。  
**施法法器Spellcasting Focus。** 你可以使用任何以此法创造的魔杖或武器代替使用工匠工具来作为施法法器

<div class="center" style="BACKGROUND-COLOR: #eeeeee">

**制作更多的魔法物品Crafting More Magic Items**  
仿制魔法物品特性并不是奇械师唯一的制作魔法物品的方式。《城主指南》为想制作各种总类魔法物品的角色们——不只是奇械师——提供了规则。尽管许多不同的角色可以制作魔法物品，奇械师能够做的比其他人更快；每个奇械师子职业都提高了角色制作特定种类物品的速度。  
当奇械师用《城主指南》的通用规则制作一件魔法物品时，此角色和该魔法物品没有特别的联系。你的仿制魔法物品与物品关联的职业特性不会应用到你用其他方式制造的物品上。

</div>

**魔法物品方案（奇械师等级2+）**

|                                               |          |
|-----------------------------------------------|----------|
| **魔法物品方案**                              | **同调** |
| **炼金壶 Alchemy Jug**                   | 否       |
| **次元袋 Bag of Holding**                | 否       |
| **水下呼吸帽 Cap of Water Breathing**    | 否       |
| 非药水、卷轴，且无诅咒的普通魔法物品\*        | 多种     |
| **夜视镜 Goggles of Night**              | 否       |
| **百变工具Manifold Tool+**               | 是       |
| **连射武器Repeating Shot+**              | 是       |
| **回力武器 Returning Weapon**            | 否       |
| **攀爬绳 Rope of Climbing**              | 否       |
| **短讯石 Sending Stones**                | 否       |
| **+1盾牌 Shield+1**                      | 否       |
| **侦测魔法魔杖 Wand of Magic Detection** | 否       |
| **探秘魔杖 Wand of Secrets**             | 否       |
| **+1战法师魔杖 Wand of the War Mage+1**  | 是       |
| **+1武器 Weapon+1**                      | 否       |
| **+1神威绑带 Wraps of Unarmed Power+1**  | 否       |

**魔法物品方案（奇械师等级6+）**

|                                             |          |
|---------------------------------------------|----------|
| **魔法物品方案**                            | **同调** |
| **+1护甲 Armor+1**                     | 否       |
| **精灵靴Boots of Elvenkind**           | 否       |
| **折返之靴Boots of the Winding Path+** | 否       |
| **精灵斗篷Cloak of Elvenkind**         | 是       |
| **蝠鲼斗篷Cloak of the Manta Ray**     | 否       |
| **炫目武器 Dazzling Weapon+**          | 是       |
| **魅惑镜片Eyes of Charming**           | 是       |
| **微视镜片Eyes of Minute Seeing**      | 否       |
| **窃贼手套Gloves of Thievery**         | 否       |
| **警觉之盔Helm of Awareness+**         | 否       |
| **显像提灯Lantern of Revealing**       | 否       |
| **思维砥石 Mind Sharpener+**           | 否       |
| **适应项链Necklace of Adaptation**     | 是       |
| **颤栗乐笙Pipes of Haunting**          | 否       |
| **斥力之盾 Repulsion Shield+**         | 否       |
| **善泳戒指Ring of Swimming**           | 否       |
| **水上行走戒指Ring of Water Walking**  | 否       |
| **警戒之盾Sentinel Shield**            | 否       |
| **法力恢复戒指 Spell-Refueling Ring+** | 是       |
| **魔法飞弹魔杖Wand of Magic Missiles** | 否       |
| **蛛网魔杖Wand of Web**                | 是       |
| **警戒武器Weapon of Warning**          | 是       |

**魔法物品方案（奇械师等级10+）**

**魔法物品方案**

**同调**

**抗性护甲 Armor of Resistance**

是

**淬毒匕首 Dagger of Venom**

否

**精灵链甲 Elven Chain**

否

**羽落戒指 Ring of Feather Fall**

是

**跳跃戒指 Ring of Jumping**

是

**心灵护盾戒指 Ring of Mind Shielding**

是

**+2盾牌 Shield+2**

否

无诅咒的非普通奇物\*

多种

**+2战法师魔杖 Wand of the War Mage+2**

是

**+2武器 Weapon+2**

否

**+2神威绑带 Wraps of Unarmed Power+2**

否

**魔法物品方案（奇械师等级14+）**

**魔法物品方案**

**同调**

**+2护甲 Armor+2**

否

**吸矢盾 Arrow-Catching Shield**

是

**焰舌 Flame Tongue**

是

无诅咒的珍稀奇物\*

多种

**自由行动戒指 Ring of Free Action**

是

**防护戒指 Ring of Protection**

是

**公羊戒指 Ring of the Ram**

是

\*你可以多次习得该选项，且每次必须选择不同的物品；每件选择的物品算作一种不同的方案  
+见本书附录

**3级：奇械师子职 Artificer Subclass**  
你选择获得一项奇械师子职。**炼金师Alchemist**，**装甲师Armorer**，**魔炮师Artillerist**，**战地匠师Battle Smith**和**制图师Cartographer**，子职业会在此职业之后详细描述。子职是一种特化，在特定的奇械师等级给予你对应的独特能力。此后你将获得每一个你所选的子职的能力，只要其所需等级等于或低于你的奇械师等级。

**4级：属性值提升 Ability Score Improvement**  
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如奇械师特性表所示，你还会在第8，第12，第16级时再次获得本特性。

**6级：魔法物品工艺师 Magic Item Tinker**  
你的仿制魔法物品特性获得以下提升：  
**充能魔法物品Charge Magic Item。**以一个附赠动作，你可以触碰5尺内的一件你用仿制魔法物品创造的魔法物品，并使用充能。你充能这件物品并花费一个不低于一环的法术位。该物品获得的充能数量等于所花费的法术位环阶。  
**汲取魔法物品Drain Magic Item。**以一个附赠动作，你可以触碰5尺内的一件你用仿制魔法物品创造的魔法物品，并让这件物品消失，将其魔法能量转变为一个法术位。如果这件物品为普通，则法术位为一环，或如果这件物品为非普通或珍稀，则法术位为二环。一旦你使用了此特性，直到完成一次长休前，你无法再这么做。任何以此特性创造的法术位会在你完成长休时消失。  
**转变魔法物品Transmute Magic Item。** 以一个魔法动作，你可以触碰5尺内的一件你用仿制魔法物品创造的魔法物品，并将其转变为一件不同的魔法物品。最终的物品必须基于你所知晓的魔法物品方案。此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

**7级：灵光一闪 Flash of Genius**  
当你或你30尺内能看见的一个生物在一次属性检定或豁免检定中失败时，你可以执行反应，在检定结果中加入加值，这可能将失败变为成功。加值等于你的智力调整值。  
你可以执行该反应的次数等于你的智力调整值（最小为1次）。你在完成长休时重获所有消耗的使用次数。

**10级：魔法物品巧匠 Magic Item Adept  
**现在你可以同时与至多四件魔法物品同调。

**11级：储法物品 Spell-Storing Item**  
每当你完成一次长休时，你可以触碰一件简易或军用武器，或一件你能将其作为施法法器的物品，并往里存储一道法术，选择一道一环、二环或三环的，施法时间为动作的奇械师法术储存到里面（你不必准备该法术）。  
在持握物品期间，一个生物可以使用一个动作以从中造成这个法术的效应，使用你的施法属性调整值。如果这个法术需要专注，则该生物必须为之维持专注。一旦一名生物已经使用该物品造成此法术的效应，则直到该生物的下个回合开始，此物品无法再以此法使用。  
该法术将留存在物品中，直到使用次数用完（最大使用次数等于你智力调整值的两倍（至少两次））或直到你再次使用该特性储存一道法术到一件物品中。

**14级：进阶奇械术 Advanced Artifice  
**你获得以下增益：  
**魔法物品专家Magic Item Savant。**现在你可以同时与至多五件魔法物品同调。  
**重获灵感Refreshed Genius。**当你完成短休时，你的灵光一闪重获一次已消耗的使用次数。

**18级：魔法物品大师 Magic Item Master  
**现在你可以与至多六件魔法物品同调。

**19级：传奇恩惠 Epic Boon**  
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择能量抗性之恩惠Boon of Energy Resistance。

**20级：奇械之魂 Soul of Artifice**  
你与你的魔法物品建立了一种神秘的联系，你可以利用它来产生协助效果。你获得以下增益：  
**幸免于难Cheat Death。**当你的生命值降至0，但没有立即被杀死时，你可以解消任意件你仿制魔法物品特性创造的，稀有度为非普通或珍稀的魔法物品，并将你的生命值改为魔法物品解离数量的20倍。  
**魔法指引Magical Guidance。**当你完成短休时，如果你同调着至少一件魔法物品，你的灵光一闪重获所有已消耗的使用次数。
