---
title: "战地匠师"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "艾伯伦：奇械锻炉"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 战地匠师 Battle Smith

敕令构装行护卫

战地匠师是防御者和医师的结合，是防卫他人，重整工事与人员的专家。战地匠师们都会带着一个由自己创造的防卫性随从——钢铁守卫来辅助自己。

**3级：行业工具 Tools of the Trade  
**你获得以下增益。  
**工具熟练Tool Proficiency。**你获得铁匠工具的熟练。如果你已经拥有此熟练，则你获得另一种你选择的工匠工具的熟练。  
**武器制造Weapon Crafting。**当你制造一把非魔法或魔法武器时，制造所需花费的时间减半。

**3级：战地匠师法术 Battle Smith Spells**  
在达到下方战地匠师法术列表中列出特定奇械师等级时，你将始终准备着等级对应的法术。  
**战地匠师法术Battle Smith Spells**

|                |                                                            |
|----------------|------------------------------------------------------------|
| **奇械师等级** | **法术**                                                   |
| 3              | **英雄气概heroism，护盾术shield**                     |
| 5              | **闪耀斩Shining smite，守护之链warding bond**         |
| 9              | **活力灵光aura of vitality，箭如雨下conjure barrage** |
| 13             | **净化灵光aura of purity，火焰护盾fire shield**       |
| 17             | **放逐斩banishing smite，群体疗伤术mass cure wounds** |

**3级：战斗准备 Battle Ready  
**你的战斗训练和魔法实验为你带来了两种好处：  
**奥法增强Arcane Empowerment。**当你以魔法武器攻击时，你可以在攻击检定与伤害掷骰中使用智力调整值，以代替力量或敏捷。  
**武器学识Weapon Knowledge。**你获得军用武器的熟练。你可以将你具有熟练的武器作为你施展奇械师法术的施法法器。

**3级：钢铁守卫 Steel Defender  
**你的工匠技艺为你诞生出了一名同伴，一个***钢铁守卫Steel Defender***（见数据卡）。你决定守卫的外观以及其是两足还是四足；你的决定对它的游戏数据没有影响。  
钢铁守卫对你和你的盟友友好，并服从你的命令。它会在你死去时消失。  
**战斗中的守卫The Defender in Combat。**在战斗中，守卫会在你的回合行动。它可以自行移动和采取反应，但除非你执行一个附赠动作命令它执行动作，否则它只会执行回避动作。如果你陷入失能状态，守卫会自行行动，而不仅限于回避动作。  
**恢复与替换守卫Restoring or Replacing the Defender。**如果守卫在最近1小时内死亡，你能以魔法动作触碰它，并消耗一个法术位。守卫会在1分钟后复活，复活时恢复所有生命值。  
每当你完成长休时，若你持握着铁匠工具，你可以创造一个新的钢铁守卫。如果你已经以此特性拥有一台守卫，最早的那一个会消失。

<div class="stat-block">

##### 钢铁守卫Steel Defender

<div class="sub-line">

中型构装

</div>

|                                                                     |                   |
|---------------------------------------------------------------------|-------------------|
| **AC** 15                                                           | **先攻** +1（11） |
| **HP** 5+五倍你奇械师等级（守卫具有等于你奇械师等级的生命骰\[d8\]） |                   |
| **速度** 40尺                                                       |                   |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 14  | +2   | +2   |     | **敏捷** | 12  | +1   | +1   |     | **体质** | 14  | +2   | +2   |
| **智力** | 4   | -3   | -3   |     | **感知** | 10  | +0   | +0   |     | **魅力** | 6   | -2   | -2   |

|                                      |
|--------------------------------------|
| **免疫** 毒素；魅惑，力竭，中毒      |
| **感官** 黑暗视觉60尺，被动察觉10    |
| **语言** 理解你说的语言              |
| **CR** 无（XP0；PB等于你的熟练加值） |

###### 特质Traits

**钢铁连结Steel Bond。**将你的熟练加值加入守卫进行的任何属性检定与豁免检定。

###### 动作Actions

**力场动能撕扯Force-Empowered Rend。** 近战攻击：加值等于你的法术攻击加值，触及5尺。*命中：*1d8+2加你的智力调整值的力场伤害。  
**修理Repair（3/天）。**守卫或5尺内其可见的一名构装或一个物件恢复等于2d8加你的智力调整值的生命值。

###### 反应Reactions

**偏转攻击Deflect Attack。** *触发：*守卫5尺内的一名其可见的生物对另一名生物进行攻击检定。*响应：*触发生物此次攻击检定具有劣势。

</div>

**5级：额外攻击 Extra Attack  
**每当你在自己回合内执行攻击动作时，可以发动两次攻击而非一次。

**9级：奥能震荡 Arcane Jolt**  
当你使用魔法武器以一次攻击检定命中一名目标，或钢铁守卫命中一名目标时，你可以将奥术能量引导至这次打击中，以创造以下的效应：  
**毁灭能量Destructive Energy。**目标额外受到2d6力场伤害。  
**复苏能量Restorative Energy。**选择距离目标30尺以内的一个你可见的生物或物体。治愈能量涌进选择的对象，为其恢复2d6生命值。  
你可以引导能量的次数等于你的智力调整值（至少1次），但你无法在一回合内如此做超过一次。当你完成长休时，你重获所有已消耗的次数。

**15级：改良守卫 Improved Defender**  
你的奥能震荡和钢铁守卫变得更加强力，使你获得以下增益：  
**强化激荡Improved Jolt。**你的奥能震荡的额外伤害和生命恢复提升为4d6  
**强化偏转Improved Deflection。**每当你的钢铁守卫使用它的偏转攻击时，攻击者受到1d4加你的智力调整值的力场伤害。
