---
title: "魔炮师"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "艾伯伦：奇械锻炉"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 魔炮师 Artillerist

远射之力劲如石

成为魔炮师的奇械师用魔法在战场上驱动能量，使战场炮火连天。

**3级：行业工具 Tools of the Trade  
**你获得以下增益。  
**远程武器组Ranged Weaponry。**你获得军用远程武器的熟练。  
**工具熟练Tool Proficiency。**你获得木雕工具的熟练。如果你已经拥有此工具的熟练，则你获得另一种你选择的工匠工具的熟练。  
**魔杖制作Armor Crafting。**当你制造一根魔法魔杖，制造所需花费的时间减半。

**3级：魔炮师法术 Artillerist Spells**  
在达到下方魔炮师法术列表中列出特定奇械师等级时，你将始终准备着等级对应的法术。  
**魔炮师法术Artillerist Spells**

| **奇械师等级** | **法术**                                         |
|----------------|--------------------------------------------------|
| 3              | **护盾术shield，雷鸣波thunderwave**         |
| 5              | **灼热射线scorching ray，粉碎音波shatter**  |
| 9              | **火球术fireball，风墙术wind wall**         |
| 13             | **冰风暴ice storm，火墙术wall of fire**     |
| 17             | **寒冰锥cone of cold，力场墙wall of force** |

**3级：魔能炮台 Eldritch Cannon  
**你可以使用木雕工具或铁匠工具，以魔法动作，在你5尺内的水平平面上一处未占据空间里创造一门小型或微型的魔能炮台。炮台的游戏数据如下。你决定它的外观，包括选择你携带还是不携带它（以及选择后者时，是带腿还是轮子）。它会在1小时后消失，或在生命值降至0时提前消失。你能以魔法动作将其提前解散。  
一旦你创造了一门炮台，直至完成长休你都无法再这么做，你也可以消耗一个法术位创造一门炮台。同一时间，你只能拥有一门炮台，若你已拥有炮台，你不能创造新的炮台。

<div class="center" style="BACKGROUND-COLOR: #d6d6d6">

**魔能炮台Eldritch Cannon**  
小型或微型物件  
**护甲等级：**18  
**生命值：**你奇械师等级的五倍（向炮台施展**修复术Mending** 会使其恢复2d6生命）  
**免疫：**毒素，心灵  
**激活炮台Activate Cannon（需要你在炮台60尺内）。**以一个附赠动作，你命令你的炮台使用投火机，力场弩炮或防御者选项；你可以在该选项之前或之后指挥炮台移动至多15尺：  
**投火机Flamethrower。**炮台喷出15尺锥状火焰。区域内的每个生物进行一次对抗你法术豁免DC的敏捷豁免，失败则受到2d8火焰伤害，成功受半伤。锥状内未被着装或携带的易燃物品将会开始燃烧。  
**力场弩炮Force Ballista。**以炮台为源点对120尺内的一个生物或物品进行一次远程法术攻击。命中时，目标受到2d8力场伤害，且如果目标是一个生物，它会被炮台推离至多5尺。  
**防御者Protector。**炮台释放出一股正能量，赋予它自己和其10尺内的每个你选择的生物等于1d8加你的智力调整值（最少为1）的临时生命值。

</div>

**5级：奥法火器 Arcane Firearm  
**当你完成一次长休时，你可以使用木雕工具在一根权杖、法杖，或魔杖上雕刻特殊的符文，并将其转变为你的奥法火器。印记会在你为不同的物件雕刻消失。否则印记将会持续存在。  
你可以将你的奥法火器作为你施展奇械师法术的施法法器。当你用这把枪械施展奇械师法术时，投掷1d8，你在该法术的其中一次伤害掷骰中加入等于骰值的加值。

**9级：高爆炮台 Explosive Cannon**  
你制造的每一门奥法炮台都将拥有更大的破坏力。你获得以下的好处：  
**引爆Detonate。**当你的炮台受到伤害时，若你在其60尺内，你能以反应命令引爆炮台。这么做会摧毁炮台，并迫使其20尺内的每名生物进行一次对抗你法术豁免DC的敏捷豁免，失败则受到3d10力场伤害，成功受半伤。  
**火力Firepower。**炮台的伤害掷骰或防御者提供的临时生命值增加1d8。

**15级：要塞阵地 Fortified Position**  
你成为了用魔能炮台构筑阵地的大师。你获得以下增益：  
**双倍火力Double Firepower。**现在你能同时拥有两门炮台。你可以用同一个魔法动作创造两个（如果你为创造第一门炮台花费了一个法术位，你必须为创造第二门炮台花费另一个法术位）。你能以同一个附赠动作激活它们，命令它们使用同一种或不同的激活选项。若你拥有两门炮台，你不能创造第三门炮台。  
**闪烁场投影Shimmering Field Projection。**若你和你的盟友身处你的奥法炮台10尺内，你们具有半身掩护。
