---
title: "龙巫妖"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

# 龙巫妖 Dracolich

巨龙暴君再临

<div class="HT">

**栖息地：** 任意；**宝藏：**任意

</div>

最堕落的那些巨龙试图挣脱死亡的束缚，以禁忌秘术与亵渎魔法将自身化为可怖的龙巫妖。这些不死巨龙将魂魄与宝石相缚，以邪法驱使腐朽躯壳。当龙巫妖的尸骸最终化作森然白骨，其仍延续生前跨越数个世纪的阴谋，向宿敌施以复仇，追逐其生时未能实现的残虐野心。  
龙巫妖兼具亡灵扭曲的永生之力与巨龙的传奇威能。它们仍保有龙息，却化作充满暗能的颤栗魔爆。这些可怖存在会逐渐腐化巢穴周遭的土地，并吸引阴邪的追随者——通常是其他亡灵或渴求其可怖力量的邪教徒。所有活龙皆憎恶龙巫妖并欲除之而后快，亦视其为龙族魔法的畸变。  
巨龙蜕变为龙巫妖的亵渎仪式不可胜数。无论以何种方式诞生，龙巫妖皆会选定一枚承载魂魄的宝石，将不死巨龙锚定于世。只要龙巫妖与灵魂宝石身处同一位面，即便其躯壳被毁，其魂魄亦可遁入宝石蛰伏，待时机成熟重聚骇人形骸。龙巫妖常将灵魂宝石藏于宝库中意义非凡的珍宝内，或伪饰成平凡饰物。掷一次龙巫妖灵魂宝石载体表或从中选择一个结果，以此启发龙巫妖的灵魂宝石藏于何处。

**龙巫妖灵魂宝石载体**

|          |                                              |
|----------|----------------------------------------------|
| **1d10** | **龙巫妖的灵魂宝石藏在……**                   |
| 1        | 另一条龙的宝库中。                           |
| 2        | 某位祖先或仆从的尸骸内。                     |
| 3        | 龙巫妖熔融宝库的核心中。                     |
| 4        | 一颗被腐化的龙蛋里。                         |
| 5        | 英雄作为战利品夺取的龙角中。                 |
| 6        | 某国皇家或宗教宝物里。                       |
| 7        | 一件强大的魔法物品里。                       |
| 8        | 魔法奇迹（如参天巨树或秘法泉眼）的源头之内。 |
| 9        | 大魔鬼，邪神或异界反派的宝库中。             |
| 10       | 曾终结龙巫妖生命的弑龙武器之上。             |

<div align="center">

<div class="little-paper" style="WIDTH: 537px; MARGIN-LEFT: 24px">

唯余破碎王座无主。尸骸巨龙将统御寰宇……

——《未来编年史》，堕落者萨马斯特译本

</div>

</div>

## 龙巫妖巢穴 Dracolich Lairs

龙巫妖蛰伏于生前巢穴的腐化版本中。其巢穴所在区域将因其存在而异变，产生以下效应：  
**啜魂雾霭Sapping Mist。**巢穴1里内弥漫着苍白的薄雾，处于*轻度遮蔽* 。任何非龙巫妖亦非其盟友的生物在此区域完成长休时都必须成功通过一次DC15的体质豁免，否则获得1级力竭。  
**汲魂摄魄Soul Drain。** 位于巢穴1里内的生物进行死亡豁免检定时具有劣势。  
若龙巫妖被摧毁或是将其巢穴搬至别处，这些效应立即结束。当龙巫妖重塑躯壳（见其灵魂宝石特质），这些效应立即再度起效。

<div class="stat-block">

##### 龙巫妖Dracolich

<div class="sub-line">

巨型或超巨型亡灵，守序邪恶

</div>

|                                   |                    |
|-----------------------------------|--------------------|
| **AC** 20                         | **先攻** +12（22） |
| **HP** 225（18d12+108）           |                    |
| **速度** 40尺，掘穴30尺，飞行80尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 25  | +7   | +7   |     | **敏捷** | 10  | +0   | +6   |     | **体质** | 23  | +6   | +6   |
| **智力** | 19  | +4   | +4   |     | **感知** | 15  | +2   | +8   |     | **魅力** | 21  | +5   | +5   |

|                                                   |
|---------------------------------------------------|
| **技能** 察觉+14，隐匿+6                          |
| **免疫** 暗蚀，毒素；魅惑，力竭，恐慌，麻痹，中毒 |
| **感官** 盲视60尺，黑暗视觉120尺；被动察觉24      |
| **语言** 通用语，龙语                             |
| **CR** 17（XP18,000，或巢穴内20,000；PB+6）       |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**龙巫妖豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  
**生机抑止Life Suppression。**位于龙巫妖60尺内的生物无法恢复生命值。  
**魔法抗性Magic Resistance。**龙巫妖对抗法术和其他魔法效应时进行的豁免检定具有优势。  
**灵魂宝石Soul Gem。**龙巫妖拥有一颗魔法宝石。若龙巫妖被摧毁时，这颗宝石与其位于同一存在位面，则龙巫妖在1d20日内获得一具新的身体，恢复其全部生命值并出现在宝石5尺内。  
宝石是一个微型物件，AC 20，HP 50；免疫暗蚀，毒素和心灵伤害。宝石在每个回合结束时恢复全部生命值，若宝石生命值降至0，其化为飞灰。若宝石被摧毁，则龙巫妖可以用一颗价值1000+ GP的宝石进行8小时仪式来创造一颗新的灵魂宝石。此仪式同时需要花费5000 GP作为仪式的耗材。

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**龙巫妖发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用施法施展**致病射线Ray of Sickness** （二环版本）。  
**撕裂Rend。***近战攻击检定：*+13，触及10尺。*命中：*18（2d10+7）挥砍伤害外加4（1d8）暗蚀伤害。  
**暗蚀吐息Necrotic Breath（充能5~6）。***体质豁免检定：*DC20，60尺*锥状*区域内的每名生物。*失败：*52（8d12）暗蚀伤害。*成功：*半伤。  
**施法Spellcasting。**龙巫妖施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC19，法术攻击命中+11）：  
***随意：*****侦测魔法Detect Magic，致病射线Ray of Sickness**（二环版本）  
***每项1/日：*** **唤起亡灵Create Undead**（八环版本）， **死亡一指Finger of Death**  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。龙巫妖可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。龙巫妖在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**扑杀Pounce。**龙巫妖移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。  
**灾疫射线Sickening Ray。**龙巫妖使用施法施展**致病射线Ray of Sickness** （二环版本）。此后龙巫妖不能再执行此动作，直至其下一回合开始。  
**骇惧威仪Terrifying Presence。***感知豁免检定：*DC19，源自龙巫妖的30尺*光环*区域内的每名生物。*失败：*11（2d10）心灵伤害，且目标陷入*恐慌*状态直至其下个回合结束。*失败或*成功：**龙巫妖直至其下个回合开始都无法再执行此动作。

</div>
