---
title: "安克洛死兽"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "龙枪：龙后之影"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

**<span style="FONT-SIZE: 18pt; FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">安克洛死兽Anhkolox</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">  
</span>**安克洛死兽是一种残忍的亡灵，由熊和其他野兽的尸骸制成。它们的骨头生有尖刺，互相摩擦，咔咔作响，能够做出看似不可能做出的动作。安克洛死兽受领地意识与捕猎和吞食活物的掠食者本能所驱使。在追猎时它们四足奔跑，在将猎物逼入死角之后它们会用后腿双足站起。发动攻击时，它们会用利爪痛殴敌人，乐于将敌人打进自己身上满是锯齿状骨头的大洞中，并用捕兽夹般大张的两扇带刺肋骨死死咬合住猎物。

**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">安克洛死兽Anhkolox</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000"></span>**

*巨型亡灵，普遍中立邪恶*

护甲等级：15（天生护甲）  
生命值：157（15d12+60）  
速度： 50尺

力量22（+6）敏捷11（+0）体质18（+4）  
智力4（-3）感知14（+2）魅力2（-4）

豁免：感知+6

技能：察觉+6

伤害免疫：毒素

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，中毒

感官：黑暗视觉60尺，被动察觉16

语言： ——

挑战等级：9（5,000xp）熟练加值+4

**<span style="FONT-WEIGHT: bold"></span>**

**<span style="FONT-WEIGHT: bold">非凡本质Unusual</span><span style="FONT-WEIGHT: bold"> </span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Nature。</span>**安克洛死兽不需要呼吸，饮食和睡眠

**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">动作Actions</span><span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000"></span>**

**<span style="FONT-WEIGHT: bold">多重攻击Multiattack。</span>**安克洛死兽发动两次爪击攻击和一次捕杀撕裂。

**<span style="FONT-WEIGHT: bold">爪击C</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">law</span><span style="FONT-WEIGHT: bold">。</span>**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中17（2d10+6）穿刺伤害。若目标为一个大型或更小的生物，则其必须成功通过一次DC18的力量豁免，否则被向安克洛死兽所选择的任意水平方向推离20尺。

**<span style="FONT-WEIGHT: bold">捕杀撕裂Entrapping</span><span style="FONT-WEIGHT: bold"> </span><span style="FONT-WEIGHT: bold">Rend。</span>**近战武器攻击：命中+10，触及5尺，单一目标。命中：23（5d6+6）穿刺伤害，若目标为一个大型或更小的生物，则其必须成功通过一次DC18的力量豁免，否则被安克洛死兽的肋骨牢笼捕获并陷入**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">擒抱</span>**（逃脱DC18）。**<span style="FONT-WEIGHT: bold; COLOR: #800000">擒抱</span>**期间该生物也陷入束缚，而安克洛死兽不能对其他生物使用捕杀撕裂。
