---
title: "专长"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "第三方"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 专长 Feats

**神射手吉运 Marksman's Luck**  
*通用专长（先决：等级4+，敏捷13+）*  
你获得以下增益：

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的敏捷提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **翻转骰面Flip Die。**每回合一次，当你使用远程武器进行伤害掷骰时，你可以翻转其中的一枚伤害骰，并使用其底面的骰值。你不能将此能力用于d4骰。对于一枚平衡的骰子，其任一顶面与对应底面的数字之和比该骰的最大值大1。

  </div>

- <div>

  **强化重击Enhanced Critical。**当你使用远程武器重击命中时，目标的速度变为0，直至其下个回合结束。

  </div>

**魔枪掌控 Gun-Mage Adept**  
*通用专长（先决：等级4+，施法或契约魔法特性）*  
你获得以下增益：

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。**你的敏捷提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **远程武器熟练Ranged Weapon Proficiency。**你获得远程军用武器熟练。

  </div>

- <div>

  **戏法Cantrip。**你习得戏法**手指枪Finger Guns**。

  </div>

- <div>

  **扩展法术列表Expanded Spell List。**以下法术被加入你的法术列表中：**反弹道场Antiballistics Field**、**斩击弹Ballistic Smite**、**加农炮击Conjure Cannonball**、**咒唤掩体Conjure Cover**、**除你武器Jam Weapon**、**叶忒罗的自动换弹Jethro's Instant Reload**、**贯星一条 Perforating Shot** 。

  </div>

- <div>

  **准备法术Spells Prepared。**从扩展法术列表中选择数量等于你熟练加值的法术，你始终准备着所选的这些法术。每当你提升等级时，你可以将所选法术中的其中一道替换为扩展法术列表中的另一道法术。

  </div>

**铁血英雄 Iron Hero**  
*通用专长（先决：等级4+）  
*你获得以下增益：

- <div>

  **属性值提升Ability Score Increase。** 你的力量或敏捷提升1，至多提升至20。

  </div>

- <div>

  **弱者决心Underdog's Resolve。** 当你被挑战等级高于你等级的生物攻击时，你对抗此次攻击的护甲等级会获得+2加值。

  </div>

- <div>

  **复仇打击Vengeful Strike。** 若任何生物在你的上个回合结束后将你盟友的生命值降为0，则你对该生物进行的攻击检定具有优势。

  </div>

- <div>

  **英雄干预Heroic Intervention。** 当一名你可见的敌人执行传奇动作时，你能够以反应进行干预，阻止该传奇动作发生。你可以执行该反应的次数等于你的熟练加值，并在完成一次长休时重获所有已消耗的使用次数。

  </div>
