---
title: "印记城的生活"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "印记城与外域"
ruleset: "2014"
category: "legacy-supplements"
---

## 印记城的生活 Life in Sigil

来自诸位面各处的生物汇聚于“众门之城”中，他们在此生活和劳作，也将各自的文化元素带到了这座多元宇宙的枢纽。历经无数岁月，这些文化理念相互交融、不断演变，最终孕育出一种独一无二的生活方式，而这种方式的实现正是得益于痛苦女士所容许的无数传送门。

### 居民 Inhabitants

印记城是多元宇宙的后台。天族和邪魔共饮于巨灵开设的酒馆，邪神特使骑着**梦魇nightmares**驰骋于城市内部的街巷，鬼婆把妖精坐骑安顿在**天马pegasi**和活化石兽之旁。在这般交融之中，多元宇宙中互不相容的元素于此地直接碰撞。冲突并非总是发生，可一旦爆发，维护秩序的各方势力便会出手压制，唯有当动荡足以席卷整座城市时，痛苦女士才会亲自出手。  
人类是“众门之城”最早的已知居民。有学者认为，人类的存续与繁衍可追溯至印记城本身，而非源于某位神灵或其造物。  
印记城的日常治理、法律执行和市政基础设施维护，则由诸多派系共同承担。每个派系都奉行着源于多元宇宙某种本质的哲学理念，并积极地吸纳游客和市民加入其中。  
神祇和类神存在——包括大魔鬼和恶魔领主等，皆无法以任何方式踏入印记城。然而，他们的阴谋和影响仍会通过他们的代理人渗入这座城市。

### 货币和贸易 Currency and Trade

在印记城，贸易既不依赖于港口，亦不受限于距离，城中的商人和工匠可以穿行于各个位面并获取其中的奇珍异品。木匠们用奔放之野的金色树木雕刻玩具，铁匠们用九层地狱的矿石锭材锻造武器，酒馆的厨师们则用源自物质位面半身人世代相传的食谱烹制食物。只要拥有足够的时间、人脉和金币，你几乎可以在印记城的市场上找到任何东西。  
印记城中流通着各种各样的货币。货币的铸造地点并不重要，只要是由贵重金属制成且重量合适，通常都会被接受。然而，一些交易者对他们能接受的货币颇为挑剔，例如，来自黄铜之城、贩卖乐器的**火巨灵efreeti**商人，可能只接受来自土元素位面的虹彩宝石；兜售稀有法术材料的**鬼婆night hag**，可能只接受来自哈迪斯的新鲜**幼虫魔larvae**作为货币；售卖一把魔鬼之刃的**骨魔bone devil** ，索要的代价也许是买家数年的寿命。  
尽管零星商户分布于城中各处，但在印记城中众多市场里，买家总能找到任何形状、尺寸和种类的商品，其中最为庞大的市场当属大集市（见本章后面的“市场区”部分）。

### 服务 Services

在笼城，任何服务都可以买到：魔蝠、小魔鬼和**圣光神使lantern archons** （见《莫提的位面游记》）等信使可以跨越位面传递消息；无畏的灭害专家清除建筑中的颅鼠、诅咒和凶险灾厄；秘密机构则帮客户摆脱地狱债主或者其他迫在眉睫的危机——他们先杀死客户，将其尸体妥善保存，等麻烦过去后（有时需要数年乃至数十年后）复活客户。  
来自多元宇宙的旅行者如潮水般涌入这座城市，城内各行各业皆迎合各种客户的需求。酒馆和客栈遍布街巷，其酒吧厅堂的风格往往能反映出主人的奇幻生物身份——或许是天使、吉斯泽莱人，亦或者是在印记城中勉强维持生计的友好怪物。无论访客来自何方，他们都可以在印记城找到熟悉的舒适之所。

### 出行 Getting Around

在印记城这座庞大的城市中寻找所需之物绝非易事。倘若没有魔法的帮助或是对城市内的传送门及其目的地有深入的了解，光是在这座笼城中穿行就足以令旅行者晕头转向。  
幸运的是，印记城提供两种服务以帮助旅行者找路：轿子和招揽者。前往职员区的游客还可以租用茶街运输（见“职员区”部分）的出租车。

**轿子 Sedan Chairs**  
轿子是一种由身材魁梧的类人生物或其他生物抬行的舒适坐椅，在城内提供载客服务，通常停靠在公共建筑、市政中心及市场周边。  
一次标准轿子的服务收取每位乘客1银币的费用，可搭乘两名中型或体型更小的生物前往印记城内的目的地，但也有一些地方轿夫不愿前往，比如**底层印记城**或**巢穴区**的危险地带。此外，还有专为体型更大的乘客或团体服务的重型轿子，由**食人魔Ogres**或**掘土巨怪Umber Hulks** 等强壮生物担任轿夫，这类豪华轿子的收费更高，每位乘客至少需支付1金币的费用，且这些轿夫可能会答应前往城市的危险地区，但需额外加价。

**招揽者 Touts**  
招揽者是对印记城各个区域了如指掌的独立本地导游兼翻译，最出色的招揽者懂得在城市中找到隐秘路径，能带领客人探访鲜为人知的绝妙场所。  
普通招揽者每小时收取的服务费用为2银币。受到权威客户认证的、信誉更有保障的招揽者则要收取高昂的费用，起价可达每小时2金币。而那些掌握更多生僻语言、与某个或某些派系有联系，或能够提供魔法协助的招揽者，服务费用可能高达每小时20金币。

### 语言 Language

随着来自各个世界的人物和生灵汇聚于印记城，各种各样的语言也在此交汇。通用语是这里最常用的语言。令语言学家感到困惑的是，来自不同世界的通用语使用者虽素未谋面，但仍能在印记城流畅沟通——这表明通用语可能就起源于印记城。本地居民通常能流利地使用通用语和另一种语言。  
遇到语言障碍的游客，总能找到愿意提供付费翻译服务的招揽者，他们甚至能翻译一种复杂的本地俚语——也就是在城市某些角落中流传的“黑话Cant”。

### 本地困扰 Local Nuisances

尽管印记城的住民可能是探索者面临的最大威胁，但城中有两种无处不在的危险仍不容忽视：颅鼠和刃藤。

**颅鼠 Cranium Rats**  
在印记城的小巷和下水道中，老鼠们以堆积的垃圾为食并繁衍生息。印记城中随处可见的是普通的老鼠和巨大的老鼠，此外还有一种名为**吱语颅鼠squeakers**的颅鼠变种（见《莫提的位面游记》）。吱语颅鼠已经适应了城市环境，它们通过与市民分享灵能，构建起覆盖全城的通讯网络——不过有些**吱语颅鼠集群cranium rat swarms** 有着自己的小算盘。

**刃藤 Razorvine**  
在印记城中，由于耕地的稀缺，农业几乎无法存在。除了一些私人花园和零星的公共园地外，这座城中唯一蓬勃生长的植物是刃藤——一种源自下层位面的多刺危险植物，它通体漆黑，四处蔓延，长着宽大光滑的叶片，茎干与尖刺如剃刀般锋利。工作人员努力清理这种疯长的杂草，防止其吞没整座城市。不过也有人特意利用刃藤，任其爬满庄园墙壁或修剪为树篱，以此防范入侵者。刃藤的相关规则详见《城主指南》。
