---
title: "成年银龙"
source_collection: "DND五版不全书v2026.02.12"
book: "怪物图鉴2025"
ruleset: "2024"
category: "2024-core"
---

## 成年银龙 Adult Silver Dragon

成年银龙喜欢在众多的族群之中安心生活。银龙并不喜欢操弄政治，但亦会支持理想远大之人、推广教育普及者、鼓舞人心的体育赛事和节日，以及恢复利国利民的福利措施。银龙的身边往往有着许多志同道合的盟友，它们共同守望警戒着暗处的威胁。

<div class="stat-block">

##### 成年银龙Adult Silver Dragon

<div class="sub-line">

巨型龙类（金属龙），守序善良

</div>

|                         |                    |
|-------------------------|--------------------|
| **AC** 19               | **先攻** +10（20） |
| **HP** 216（16d12+112） |                    |
| **速度** 40尺，飞行80尺 |                    |

|          |     |      |      |     |          |     |      |      |     |          |     |      |      |
|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|-----|----------|-----|------|------|
|          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |     |          |     | 调整 | 豁免 |
| **力量** | 27  | +8   | +8   |     | **敏捷** | 10  | +0   | +5   |     | **体质** | 25  | +7   | +7   |
| **智力** | 16  | +3   | +3   |     | **感知** | 13  | +1   | +6   |     | **魅力** | 22  | +6   | +6   |

|                                              |
|----------------------------------------------|
| **技能** 历史+8，察觉+11，隐匿+5             |
| **免疫** 寒冷                                |
| **感官** 盲视60尺，黑暗视觉120尺；被动察觉21 |
| **语言** 通用语，龙语                        |
| **CR** 16（XP15,000，或巢穴内18,000；PB+5）  |

###### 特质Traits

**传奇抗性Legendary Resistance（3/日，或巢穴内4/日）。**银龙豁免失败时，可以将其改为豁免成功。  

###### 动作Actions

**多重攻击Multiattack。**银龙发动三次撕裂攻击。其可以将其中一次攻击替换为使用（A）麻痹吐息或（B）施法施展**冰刃Ice Knife**。<u>*  
*</u> **撕裂Rend。***近战攻击检定：*+13，触及10尺。*命中：*17（2d8+8）挥砍伤害外加4（1d8）寒冷伤害。  
**寒冷吐息Cold Breath（充能5~6）。***体质豁免检定：*DC20，60尺*锥状*区域内的每名生物。*失败：*54（12d8）寒冷伤害。*成功：*半伤。  
**麻痹吐息Paralyzing Breath。***体质豁免检定：*DC20，60尺*锥状*区域内的每名生物。*首次*失败：**目标陷入*失能*状态直至其下个回合结束，此时目标重复豁免。*再次失败：*目标陷入*麻痹*状态，并在其回合结束时重复豁免，成功则终止其身上的该效应。1分钟后，其豁免自动成功。  
**施法Spellcasting。**银龙施展以下一道法术，无需材料成分并使用魅力作为施法属性（法术豁免DC19，法术攻击命中+11）：  
***随意：*****侦测魔法Detect Magic，定身怪物Hold Monster，冰刃Ice Knife，形体变化Shapechange**（仅野兽与类人形态，不会因此法术获得临时生命值，但无需为维持此法术而保有临时生命值或维持专注）  
***每项1/日：*** **冰风暴Ice Storm**（五环版本）， **诚实之域Zone of Truth**  

###### 传奇动作Legendary Actions

传奇动作次数：3（巢穴内4）。银龙可以在另一生物的回合后立即消耗一次传奇动作来执行以下一道动作。银龙在其回合开始时回复所有已消耗的传奇动作次数。  
**彻骨冻寒Chill。**银龙使用施法施展**定身怪物Hold Monster** 。银龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**寒风掠Cold Gale。***敏捷豁免检定：*DC19，60尺长、10尺宽的*线状*区域内的每名生物。*失败：*14（4d6）寒冷伤害，且银龙将目标直线推离至多30尺。*成功：*仅半伤。*失败或成功：*银龙直至其下个回合开始都无法再执行此动作。  
**扑杀Pounce。**银龙移动至多等于其速度一半的距离并发动一次撕裂攻击。

</div>
